# 开卡资源 #  
### 购点25, 初始属性不能降低到10以下,起始资金300g ###  
### 开卡资源CRB,APG,ARG,ACG,UM,UC,Unchained(盗贼,野蛮人,武僧,技能解放),UE ###  
### 额外法术资源:炼狱治疗,飞刃袭,高等飞刃袭 ###  
### 种族:核心,神裔(包括天界血脉亚种),魔裔(包括炼狱血脉亚种),猫族,吸血裔,元素裔(风水火土) ###  
### 动物伙伴(包括坐骑)与魔宠:规则->怪物规则->动物伙伴一览&魔宠和模板 ###  
### PFS可选资源限制 ###
查询网站 http://www.paizo.com/pathfinderSociety/additional  
[常见不可用资源(持续更新ing)](https://github.com/yinfengd/PathfinderCustomizedRule/blob/main/%E5%B8%B8%E8%A7%81%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E7%94%A8%E8%B5%84%E6%BA%90.md)   
# 房规 #
## Common ##
### 魔法武器和盔甲可以自适应体型如同奇物一样,计算价格总是视为中体型,重量会根据体型调整;人形与非人形防具仍然不能通用 ###
### 队伍每次冒险只有一个额外伙伴(动物伙伴,坐骑,魅影,人造人等等,不包括魔宠)可以在战斗中正常行动 ###
### 魔杖的价格为1000/4000/12000/24000 + 50x施法材料g,每日5次充能 ###
### 弹药的价格为100发价格(例如精金箭矢为6000g),无限使用,不计重量,基础弹药免费.弹药只能选择特殊材料与附魔,特殊弹药无法使用 ###
###  造坑系列法术受体型限制.体型小于等于坑大小受全部效果,体型大于等于两倍坑大小(大体型vs5尺,巨型vs10尺)不受影响(仍视为困难地形,如果反射成功也有的效果同样会受到影响),介于两者之间的体型每大一个级别,反射检定+2(例如超大体型vs10尺可以反射+2) ###
###  每日资源(包括法术,类法术,超自然和Ex)在休息开始后内消耗的会同样计入第二天的效果(例如野蛮人第一天狂暴还剩2/13轮,守夜时先休息了4小时,使用2轮狂暴后又休息了4小时,那么第二天的狂暴次数就是11/13) ###  
### 你可以使用装备{所有盾牌(除了塔盾)}的手来施放含有姿势成分的法术和特殊能力(例如接触法术,圣疗等等)，不过也会导致你丧失当前盾牌为你提供的AC加值、直到你的下回合开始 ###  
### 对于同一次检定(攻击,豁免,技能等等),多骰能力最多只会生效一个(例如双骰取高,得知结果前/失败后重骰,双骰取低等等);相反的能力会互相抵消(例如双骰取高与双骰取低) ### 
## Spell ##
### Battering Blast 禁用 ###
## Skill ##
### 为了鼓励大家多做扮演,交涉类技能(唬骗 (Bluff), 交涉 (Diplomacy), 威吓 (Intimidate))可以使用队伍里的最高技能值,并且优秀的表现可以使检定直接成功. ###
## Classes ##
### 先知（Oracle）变体 双重诅咒（Dual-Cursed）禁用 ###
### 召唤师（Summoner）禁用 ###
## Items ##   
### 鼠牙戒指,猛犸王头盔,飞龙之翼禁用 ###
# FAQ #
### 顺势斩中途可以换武器或插入五尺吗？ 
不能。和不能。（JJ和FAQ）
### 身着不擅长的护甲会影响到哪些检定？
攻击检定，力量和敏捷属性检定，基于力量和敏捷属性的技能检定（CRB），在使用和移动有关的技能时（护甲擅长专长）
### 从困难地形可以五尺出困难地形吗？
可。
### 力量减值会影响负重吗?
力量减值会降低你的力量效果,所以,是的,它会降低你的负重,因为也是由你力量值决定的东西.
### 迅捷腕鞘弹出物品会受到借机吗？
会。