
### 基础属性 ###
<table>
    <tr>
        <td>名字</td>
        <td>娜娜子</td>
	    <td>职业</td>
        <td>3级无相僧</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>阵营</td>
        <td>守序中立</td>
        <td>信仰</td>
	    <td>义洛理（Irori）</td>
    </tr>                            
    <tr>
        <td>体型</td>
        <td>中型</td>
        <td>性别</td>
		<td>女</td>
    </tr>
	<tr>
		<td>种族</td>
		<td>人类</td>
        <td>速度</td>
        <td>40尺</td>
    </tr>
    <tr>
	    <td>先攻</td>
	    <td>4</td>
        <td>意志</td>
        <td>6</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>察觉</td>
        <td>9</td>
		<td>感知</td>
        <td>无</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语</td>
    </tr>
</table>

||属性|调整值|初始属性|属性调整|
|-|-|-|-|-|
|力量|16|+3|16|
|敏捷|18|+4|16|种族+2
|体质|10|+0|10|
|智力|9|-1|9|
|感知|16|+3|16|
|魅力|7|+2|7|
<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+2</td>
		<td>CMB</td>
        <td>+6</td>
		<td>CMD</td>
        <td>24</td>
    </tr>
</table>

### 攻击 ###

|武器|攻击加值|伤害|
|-|-|-|
|+1精制拳套|+7（疾风连击+6/+6）（7=背景1+BAB2+感知3+精制1）|1d4+3/19–20/×2/钝击或穿刺|

### 防御 ###
<table>
    <tr>
        <td>AC</td>
        <td>19(10+4敏捷+3感知+1闪避+1戒指),措手不及14,接触19</td>
    </tr>
	<tr>
        <td>HP</td>
        <td>18(8+5*2)</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+3(基础3+体质0)</td>
		<td>反射</td>
        <td>+8(基础3+敏捷4+背景1)</td>
		<td>意志</td>
        <td>+6(基础3+感知3)</td>
    </tr>
</table>

### 天赋职业 ###
### 天赋职业

| 武僧等级 | 奖励        |
| ------------ | ----------- |
| 1            | 1/4 气池  |
| 2            | 1/4 气池  |
| 3            | 1/4 气池  |
| 总计         | +3/4 气池 |
  
### 种族特性和背景特性 ###  

**受气包（****Bullied****）【APG】**：你幼时常受人欺负，以致今日你也在敌人接近时惯于紧握双拳以自卫。你在通过徒手进行藉机攻击时，攻击检定获得+1背景加值。注意此背景特性并不赋予你通过徒手进行藉机攻击的能力——你必须拥有武僧等级或“精通徒手打击”专长，或者其他类似能力才能使用本背景。但这并不妨碍你预先选择本背景；只是在满足上述条件前暂时无法使用而已。
**机灵鬼（****Deft Dodger****）【APG】**：在危险环境或恶邻之侧长大的你不断地磨练自己的感官与直觉。你的反射豁免获得+1背景加值。
### 职业特性 ###
**推手（Redirection, Ex**）：恶心反射鉴定DC:10+1+3=14。 1级时，以一个直觉动作，无相僧可以尝试对在他威胁区域内且攻击他的敌人发起复位或绊摔战技。如果战技检定成功，攻击者会恶心1轮的时间，对于恶心的反射豁免DC为“10+1/2无相僧等级+感知修正”，恶心的持续时间在之后的每4级增加1轮，最高达到20级的6轮。如果对手对他发起的是猛力攻击或冲锋，那么无相僧在绊摔和复位的CMB得到+2加值，而且恶心效果的豁免DC也上升2点。如果对手同时使用猛力攻击与冲锋的话加值叠加。4级时，无相僧可以对朝着相邻盟友发起攻击的敌人使用推手。8级时，无相僧使用此能力时可以同时发动绊摔和复位战技。12级时，无相僧可以对所有朝他发起近战攻击的敌人使用此能力，即便他并没有办法威胁到该敌人也是一样。无相僧每日可以使用此能力的次数等同于他的武僧等级，但他每轮只能发动1次。此能力取代震慑拳。

　　**揽雀尾（****Unbalancing Counter, Ex****）**： 措手不及反射鉴定DC=14。 2级时，无相僧的藉机攻击将会让受到攻击的目标措手不及，直到无相僧下一回合结束。反射检定DC同“推手”。此能力取代2级的奖励专长。

　　**行云流水（****Flowing Dodge, Ex****）**：3级时，每一个邻接无相僧的敌人将提供无相僧1点AC的闪避加值，此加值最高等同于他的感知修正。此能力取代快速移动。

**武器和防具擅长**：武僧擅长木棒，十字弓（轻型或重型），匕首，手斧，标枪，单镰，双节棍，木棍，笔架叉，短矛，短剑，手里剑，破魔锥，投石索与矛。武僧不擅长任何盔甲或盾牌。当他穿戴盔甲、盾牌或者达到中、重载时，武僧将会失去他的【AC加值】、【快速移动】与【疾风连击】职业能力。

【编注：在扩展资源中，武僧起始还擅长下列武器：黄铜指虎（Brass knuckles,  APG），拳套（Cestus,  APG），戒刀（Temple sword,  APG）。】

**AC加值（****AC Bonus, Ex****）**：当不穿甲也没有过度负重时，武僧可以将其感知加值（如果有）加在他的AC与CMD上。另外，4级武僧AC与CMD+1，而之后每4个武僧等级该加值都会再增加1点，直到20级的+5。该加值在武僧对抗接触攻击或者措手不及时依然起效。当他无法动作或者无助时他将失去此加值。而当他穿戴任何盔甲，使用盾牌，或者负重达到中载或重载时都将失去此加值。

　　**疾风连击（****Flurry of Blows, Ex****）**：1级起，武僧可以用全力攻击动作使出疾风连击。当武僧使用疾风连击时，如同使用双武器攻击专长，所有的攻击检定承受-2减值，并增加一次额外攻击（他不需要持用两把武器来使用此能力）。他可以并用徒手击打或者是特殊武僧武器来使出疾风连击。在使用疾风连击时，来自武僧等级的基本攻击加值等同于他的武僧等级。但在其他情况下，比如说符合专长或进阶的条件时，则使用他正常的基本攻击加值。

8级起，武僧在使用疾风连击时可以进行两次额外攻击，如同他使用了精通双武器战斗（即使他没有满足该专长的先决条件）。

15级起，武僧在使用疾风连击时可以进行三次额外攻击，如同他使用了高等双武器战斗（即使他没有满足该专长的先决条件）。

　　武僧使出疾风连击时，他所有成功命中的伤害检定上都使用他完整的力量加值，就算该攻击是由副手或是双手持握的武器使出。武僧可以用诸如卸除武器、破武、摔绊等战斗招式来取代原本的攻击，以作为疾风连击的一部分。武僧不能使用非武僧武器进行疾风连击，有天生武器的武僧不能以它进行疾风连击，更不能在疾风连击外再用天生武器进行额外攻击。  

　　**徒手打击（****Unarmed Strike****）**：1级时，武僧获得“精通徒手打击”为额外专长。武僧的攻击可以用双拳，也可以用肘、膝、或脚。这意味着武僧甚至可以在双手都满着的情况下进行徒手攻击。对武僧的徒手攻击来说，没有副手攻击这个概念。武僧可以将其完整的力量加值加在所有的徒手攻击上。通常武僧的徒手攻击造成的是正常伤害，不过他也可以选择造成非致命伤害而不必受到任何命中减值。在擒抱时他同样可以选择造成何种伤害。在考虑增强人工武器或天生武器的法术和效果时，武僧的徒手攻击既视为人工武器又视为天生武器。武僧的徒手打击能造成比普通人更多的伤害，见上表。该表中的徒手攻击伤害为中体型武僧的数值，小体型武僧造成的伤害较少，大体型武僧则能造成较多的伤害。

　　**奖励专长**：在1级，2级，和之后的每4级，武僧可以获得一个奖励专长。这些专长必须出自以下列表：随手武器（Catch Off-Guard），战斗反射，拨挡飞箭，闪避，精通擒抱，蝎形拳（Scorpion Style），随手投掷（Throw Anything）。6级时，以下专长可以加入表中：蛇形拳（Gorgon’s Fist），精通冲撞，精通卸武，精通虚招，精通绊摔，灵活移动。10级时，以下专长可以加入表中：精通重击，万蛇出洞（Medusa’s Wrath），抓取飞箭，跳跃攻击。武僧无须拥有这些专长的先决条件便可以选取它们。

　　**反射闪避（****Evasion, Ex****）**：2级起，有些攻击效果若通过反射豁免可以减少一半伤害，如果武僧遭到此类攻击，在通过反射豁免后他将不受伤害。武僧只有在穿轻甲或不穿甲时才可以进行反射闪避。无助状态下的武僧不能进行反射闪避。

　　**招式训练（****Maneuver Training, Ex****）**：3级起，武僧在使用战技时，他可以用武僧等级取代他的基本攻击加值来计算CMB。自其他职业得来的基本攻击加值不影响此能力，且可以正常叠加。

　　**心如止水（****Still Mind, Ex****）**：3级起，武僧在对抗惑控系法术和效果时豁免检定+2。

### 专长 ###
**闪避** 1级人类    闪避AC+1
**特技专家** 人类赠送  特技和飞行检定+2
**战斗反射** 1级武僧  进行更多的藉机攻击 
**精通徒手打击** 1级时，武僧获得“精通徒手打击”为额外专长
**灵活移动** 3级武僧 对由于自身移动引起的藉机攻击AC+4


### 技能 ###
技能加点3x3

|技能|调整值|技能点数|本职|属性|其它|
|-|-|-|-|-|-|
|特技|+10|2|+3|+3|+2|
|察觉|+9|3|+3|+3||
|攀爬|+8|1|+3|+3||
|察言观色|+9|3|+3|+3||


### 装备 ###
|装备|价格g|重量lb|简介|
|防护戒指+1|-|-|-|
||||
||||
||||
||||
<table>
    <tr>
        <td>剩余金币</td>
        <td>1500g</td>
		<td>负重情况</td>
        <td>111磅/轻载</td>
		<td>133/266/400</td>
    </tr>
</table>
