### 基础属性 ###
<table>
    <tr>
        <td>名字</td>
        <td>托蒙德</td>
	    <td>职业</td>
        <td>5级野蛮人(unchained)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>阵营</td>
        <td>混乱中立</td>
        <td>信仰</td>
	    <td>拉瓦古格</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>体型</td>
        <td>中型</td>
        <td>性别</td>
		<td>男</td>
    </tr>
	<tr>
		<td>种族</td>
		<td>半兽人</td>
        <td>速度</td>
        <td>30尺(基础40)</td>
    </tr>
    <tr>
	    <td>先攻</td>
	    <td>+4</td>
        <td>意志</td>
        <td>+2</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>察觉</td>
        <td>+9</td>
		<td>感知</td>
        <td>60尺黑暗视觉</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语,兽人语</td>
    </tr>
</table>

||属性|调整值|初始属性|属性调整|
|-|-|-|-|-|
|力量|20|+5|18|种族+2|
|敏捷|15|+2|15|
|体质|16|+3|15|升级+1|
|智力|7|-2|7|
|感知|12|+1|12|
|魅力|7|-2|7|
<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+5</td>
		<td>CMB</td>
        <td>+9</td>
		<td>CMD</td>
        <td>21</td>
    </tr>
</table>

### 攻击 ###
猛力攻击-2伤害+4(双手+6)

狂暴时攻击+2伤害+2

精准站姿攻击+2

|武器|攻击加值|伤害|备注|
|-|-|-|-|
|精制裂地锤|+9(BAB4+力量5+专长1+精制1-猛力2)|2d6+13/X3/钝击|计入猛力攻击|||
|精制苜蓿战锤|+8(BAB4+力量5+精制1-猛力2)|1d12+13/X2/钝击,穿刺,迎击,长武|计入猛力攻击||
|牛角|+4(BAB4+力量5+狂暴2-减值5)|1d8+4(力量2+狂暴2)/X2/穿刺|不计入猛力攻击||
|投石索|+6|1d6+5/X2/穿刺 50尺||
### 防御 ###
<table>
    <tr>
        <td>AC</td>
        <td>19(+7护甲+2敏捷),措手不及17,接触12</td>
        <td>狂暴:17,措手不及15,接触10</td>
    </tr>
	<tr>
        <td>HP</td>
        <td>55(15+10+10+10+10+10)</td>
        <td>狂暴 65</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+8(基础4+体质3+1抗力披风)</td>
		<td>反射</td>
        <td>+4(基础1+敏捷2+1抗力披风)</td>
		<td>意志</td>
        <td>+3(狂暴状态+5)(基础1+感知1+1抗力披风)</td>
    </tr>
</table>

### 种族特性和背景特性 ###
**黑暗视觉60尺**  
**萨满学徒(Shaman’s Apprentice)** 只有最强壮的半兽人才能在多年的严苛对待下幸存，并满足成为兽人萨满的要求。拥有该种族特性的半兽人获得“坚忍”作为奖励专长。该特性取代威慑力。  
　　*坚忍(Endurance) 对抗环境造成的非致命伤害豁免和属性检定+4。*  
**兽人血脉(Orc Blood)** 在判断与种族相关的效果时,半兽人同时被视为兽人与人类。  
**兽人凶猛（Orc Ferocity** 每天1次，当半兽人的生命值低于0但是并没有被杀害时，他能以瘫痪状态继续战斗1轮。在他的下一轮结束后，除非生命值恢复到0点以上，否则他会立刻失去意识并且进入濒死状态。  
**反制者(战斗背景)** 你幼时常受人欺负，但从来都不会主动发难。取而代之的是你精于预见突然袭击、并能够快速应对威胁。你的先攻检定获得+2背景加值。  
**灭之怒(宗教背景拉瓦古格，Rovagug)**  你的狂野极具破坏性，有时甚至是对自己的武器而言。每日1次，你能够在以近战武器命中敌人后再一次追加力量修正到伤害值中（如你使用双手武器，力量修正并不会因此加倍）。如此施为有25%的机率对你的武器造成破损状态。【译注：就是说近战武器伤害追加2倍力量修正，双手近战武器追加2.5倍力量修正而非3倍。】
### 职业特性 ###
**武器和防具擅长** 野蛮人擅长使用所有的简易武器、军用武器、轻甲、中甲，以及盾牌（不包括塔盾）。

**快速移动(Fast Movement, Ex)** 野蛮人的陆上速度比他的同种族正常速度快10尺。只有在野蛮人未穿甲或者穿轻或中甲，并且没有重载时他才能获得该加值。在计算因负载或穿甲产生的速度修正时要先应用此加值。此加值可以与其他任何增加野蛮人陆上速度的效果叠加。  
**狂暴(Rage, Ex)** 30轮 野蛮人可以唤起身体深处所潜藏的力量与凶性，以获取更加强大的战斗能力。1级时，野蛮人每天可以狂暴的回合数为“4+体质修正”轮。之后的每级，野蛮人的狂暴都可以再多持续2轮。体质的暂时增加，例如得自狂暴或‘熊之坚韧’法术的加值，都不会让野蛮人每天的狂暴轮数有所增加。野蛮人可以用一个自由动作进入狂暴，他每天的狂暴轮数会再休息8小时之后自动回满，然而这8小时并不需要连贯。  
狂暴时，野蛮人在近战攻击骰，近战伤害骰，投掷武器伤害骰和意志豁免上都获得+2加值。但她的AC-2。另外，她还获得每生命骰2点的临时生命值。这些临时生命值会在受到伤害时会首先失去，也会在狂暴结束后失去。同时，如果在一分钟内再次进入狂暴无法补充该生命值。在狂暴期间，野蛮人不能使用任何基于魅力、敏捷，或者智力的技能（除了特技、飞行、威吓和骑术），不能使用专注，也不能使用任何需要耐心或需要集中精神的能力（例如施法）。
野蛮人可以用一个自由动作结束狂暴，并陷入持续1分钟的疲乏或状态。野蛮人不能在他仍处于疲乏或力竭状态时启动另一次狂暴，但他可以在一天中多次进入狂暴。如果野蛮人在战斗中陷入昏迷，狂暴将立即中止。

**狂暴之力(Rage Powers, Ex)** 当野蛮人变的更加老练时，他了解到驾驭自身狂暴之力的新方法。2级时，野蛮人会获得1个狂暴之力。之后的每偶数级，他都可以再习得1个额外的狂暴之力。野蛮人只能在他狂暴时使用狂暴之力。野蛮人不可以选择同一个狂暴之力多于1次。除非特殊写出，否则启动这些能力都是一个迅捷动作，且只能在野蛮人的回合时启动。  
**精准战姿（Accurate Stance，Ex）** 野蛮人专注于她的打击，她在近战攻击骰和投掷攻击骰获得+1的表现加值。这个加值每4个等级便会提升1点。该狂暴之力是一种战姿。

**次级恶魔图腾（Lesser Fiend Totem, Su）**：狂暴时，野蛮人头上长出一对大牛角并获得抵撞攻击。此攻击为主要天生武器（除非野蛮人同时用武器攻击，那么抵撞作为次要天生武器），采用野蛮人的最高BAB（若是次要天生武器则-5）。抵撞攻击造成1d8点穿刺伤害（小体型1d6），再加上野蛮人的力量修正（若是次要天生武器则减半）。

**精通直觉闪避（Improve Uncanny Dodge，Ex）** ：5级起，野蛮人不再受到夹击。因此盗贼无法以夹击方式偷袭野蛮人，除非攻击者的盗贼等级比目标野蛮人等级高至少4级。如果角色已经因为其他职业获得【直觉闪避】能力，该角色在得到直觉闪避时自动获得【精通直觉闪避】，并且将所有获得直觉闪避职业的等级累加起来以决定夹击此角色所需的最低盗贼等级。
**天赋职业野蛮人** 狂暴轮数1x5

### 专长 ###

**武器专攻(Weapon Focus)** 1级专长 指定一种武器，攻击检定+1 指定裂地锤
 
**猛力攻击** 3级专长 专长效果：你可以选择在所有近战攻击和战技检定上承受-1减值，以在所有近战伤害检定上获得+2加值。如果你进行攻击时使用的是双手武器、双手持用的单手武器或可在伤害检定上加上1.5倍力量修正的主要天生武器，此伤害加值提升一半（+50%）。如果你进行攻击时使用的是副手武器或次要天生武器，此伤害加值减半（-50%）。当你的BAB达到+4，和以后的每4点提升，攻击减值再-1，伤害加值再+2。你必须在进行攻击检定前选择使用此专长，其效果持续到你的下回合之前。接触攻击和不造成生命点数伤害的效果无法获得伤害加值。

**顺势斩（Cleave）** 5级专长 专长效果：每轮1次，以一个标准动作，你可以对攻击范围内的一个敌人以最高BAB进行一次攻击。若命中，在正常伤害的同时，你还能对攻击范围内、与其相邻的另一敌人再进行一次最高BAB攻击。若你这么做，在你下轮动作之前，会遭受AC-2的惩罚。
 
**坚忍** 种族特性   

### 技能 ###
技能加点5x2 (护甲减值-3)

|技能|调整值|技能点数|本职|属性|其它|
|-|-|-|-|-|-|
|察觉|+9|5|+3|+1|
|攀爬|+11|3|+3|+5|
|游泳|+9|1|+3|+5|-3护甲|
|生存|+5|1|+3|+1|

### 装备 ###
|装备|价格g|重量lb|简介|
|-|-|-|-|
|精制苜蓿战锤|315|12|
|精制裂地锤x2|680|28|
|+1灵活胸甲|1550|25|攀爬检定不受盔甲减值|检定+1 AC+1
|+1抗力披风CLOAK OF RESISTANCE|1000|1|穿戴者的所有豁免得到+1抗力加值
|重拳护符AMULET OF MIGHTY FISTS|4000|0|穿戴者在天生武器攻击和徒手攻击的攻击和伤害检定上得到+1到+5的增强加值。
或者，该护符可以附魔近战武器特殊能力，只要这些能力可以作用于徒手攻击。参见武器附魔表格。特殊能力在计算价格时使用其等效加值，替换原本的增强加值。重拳护符的等效加值综合不能超过+5（包含增强加值与特殊能力等效加值）。重拳护符在附魔先不需要拥有+1增强加值。



<table>
    <tr>	    
        <td>同调</td>	     
        <td>7545/109500</td>	     
        <td>剩余金币</td>	       
        <td>450</td>	       
        <td>负重情况</td>	       
        <td>66磅/轻载</td>	       	        
	<td>133/266/400</td>
    </tr>
</table>



