### 基础属性

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>阿姆斯特朗</td>
      <td>职业</td>
      <td>3级游荡剑客</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>混乱善良</td>
      <td>信仰</td>
      <td>?</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>半精灵</td>
      <td>速度</td>
      <td>30尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+7(敏捷+3, 职业+2, 背景+2)</td>
      <td>意志</td>
      <td>+1</td>
  </tr>
</table>
<table>
  <tr>
      <td>察觉</td>
      <td>+7</td>
      <td>感知</td>
      <td>昏暗视觉</td>
  </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语, 精灵语</td>
    </tr>
</table>

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 | 10   | 0      | 10       |
| 敏捷 | 16   | +3     | 16       |
| 体质 | 12   | +1     | 12       |
| 智力 | 10   | +0     | 10       |
| 感知 | 12   | +1     | 12       |
| 魅力 | 19   | +4     | 17       | 种族+2   |

<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+3</td>
        <td>CMB</td>
        <td>+3</td>
        <td>CMD</td>
        <td>17</td>
    </tr>
</table>

### 攻击

| 武器       | 攻击加值 | 伤害          |
| ---------- | -------- | ------------- |
| 软剑(精品) | +8       | 1d8+3/18-20X2 |
| 细剑(精品) | +7       | 1d6/18-20X2   |

### 防御

<table>
    <tr>
        <td>AC</td>
        <td>18(+4护甲+3敏捷+1职业),措手不及14,接触14</td>
    </tr>
	<tr>
        <td>HP</td>
        <td>28</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+2</td>
        <td>反射</td>
        <td>+6</td>
        <td>意志</td>
        <td>+1</td>
    </tr>
</table>

### 种族特性和背景特性

**机敏客（Elven Reflexes）【APG】** 你的双亲之一来自野精灵部落，你也从精灵亲族中遗传到了快速的反应力。你的先攻检定获得+2 背景加值。

**杀人鬼（Killer）【APG】** 无论是战场职责还是蓄意谋杀，你早在非常幼小时便初次体验了杀人的感觉。你傲于用准备周全的一击结果对手，或惯于从扭转刀刃造成更大痛苦之类的行为中获取下流的快感。当你用武器成功造成重击时，可以造成等同于该武器重击倍率数值的额外伤害；该额外伤害计入最终总伤害值，因此不会再因重击本身而翻倍。该额外伤害是一项背景加值。

**昏暗视觉（Low-Light Vision）** 半精灵拥有昏暗视觉，在昏暗光照下能够看到的距离是人类的两倍远。

**祖传武器（Ancestral Arms）** 部分半精灵接受过使用罕见武器的训练。拥有该种族特性的半精灵在 1 级时针对某一种武器，获得“擅长异种武器”或“擅长军用武器”作为奖励专长。该特性取代适应力。**擅长软剑**

**精灵血脉（Elf Blood）** 在判断与种族相关的效果时，半精灵同时被视为精灵与人类。

**精灵免疫（Elven Immunities）** 半精灵免疫魔法睡眠效果，并且在对抗惑控系法术以及效果时，豁免检定获得+2 种族加值。

**敏锐感官（Keen Senses）** 半精灵的察觉检定获得+2 种族加值。

**多才多艺（Multitalented）** 半精灵在 1 级时选择两个天赋职业，并且无论其中哪个天赋职业提升等级时，均可以获得+1 生命值或者+1 技能点的奖励。

### 职业特性

**武器和护甲擅长** 游荡剑客擅长所有的简单和军用武器。游荡剑客擅长所有的轻甲以及小圆盾。

**派头（Ex）** 游荡剑客不仅仅是一个穿着轻甲的战士，她还是个有派头的战斗者。游荡剑客使用时髦值作战：这是一种表示游荡剑客在战斗中完成惊人动作的能力的指标。在每天开始时，游荡剑客在时髦值上获得等于其魅力调整值的点数（至少为 1）。时髦值在一天当中不停上下浮动，但一般不能高于游荡剑客的魅力调整值（至少为 1），不过一些专长和魔法物品可能会影响这一最大值。游荡剑客花费时髦值来完成壮举（见下文），并通过下述方式恢复时髦值。

轻型或单手穿刺近战武器重击：每当游荡剑客在战斗中使用轻型或单手穿刺武器重击并成功确认时，她恢复 1 点时髦值。对无助或无知觉的生物、或对生命骰数低于游荡剑客人物等级一半的生物造成重击，并不会恢复时髦值。

使用轻型或单手穿刺近战武器做出致命一击：每当游荡剑客在战斗中使用轻型或单手穿刺武器将一个生物的生命值降至 0 或更低时，她恢复 1 点时髦值。破坏一个目标或其他无主物品，击杀无助、无知觉、或者生命骰数低于游荡剑客人物等级一半的生物，并不会恢复时髦值。

**炫技** 游荡剑客花费时髦值来实现炫技。大多数炫技使游荡剑客获得一些短暂的加值或效果，但也有一些提供更长时间的持续性效果。一些炫技在游荡剑客拥有至少 1 点时髦值下持续生效。下面列出了游荡剑客的基本炫技。游荡剑客只能使用等于或低于她等级的炫技。除非特别说明，炫技通常都可以连续多次使用，只要花费对应该动作的适当时髦值即可。

**巧手游荡剑客（Ex）** 1 级时，游荡剑客在使用轻型或单手穿刺类近战武器时获得武器娴熟专长的效果。除此之外，游荡剑客可以用魅力属性代替智力满足战斗专长的前提。这个职业能力在满足其他专长的前提条件时视作“武器娴熟”专长。

**快乐人生（Ex）** 2 级时，游荡剑客学会了怎么避免麻烦。每天 3 次，在尝试进行一次豁免检定前，用一个直觉动作，游荡剑客可以将自己的魅力加值加到豁免结果上。她必须在投骰之前决定使用这个能力，并且每次进行豁免只能使用一次这种能力。在 6 级和之后的每 4 级，游荡剑客会获得 1 次额外的该能力使用次数（18 级时最大每天 7 次）

**机敏（Ex）** 3 级起，当游荡剑客穿着轻甲或无甲时 AC 获得+1 闪避加值。任何使游荡剑客无法将敏捷加至 AC 的效果均会令本能力无效。此加值在 3 级后的每 4 级再+1，19 级时为最大的+5。

### 天赋职业

| 等级 | 奖励  |
| ---- | ----- |
| 1    | HP    |
| 2    | HP    |
| 3    | HP    |
| 总计 | +3 HP |

### 专长

1 级人物 **武器专攻(Weapon Focus)** 软剑

3 级人物 **优雅挥砍(Slashing Grace)** 选择一种单手挥砍武器或轻武器视为符合所有要求使用单手穿刺武器的职业能力和专长的前提。并且可以以敏捷调整值代替力量调整值加到武器伤害上

### 技能

技能加点 12 (护甲减值-1)

| 技能       | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它   |
| ---------- | ------ | -------- | ---- | ---- | ------ |
| 唬骗       | +10    | 3        | +3   | +4   |
| 交涉       | +10    | 3        | +3   | +4   |
| 逃脱       | +6     | 1        | +3   | +3   | 护甲-1 |
| 威吓       | +8     | 1        | +3   | +4   |
| 察觉       | +7     | 2        | +3   | +0   | 种族+2 |
| 表演(戏剧) | +8     | 1        | +3   | +4   |
| 巧手       | +6     | 1        | +3   | +3   | 护甲-1 |

### 装备

| 装备         | 价格 g | 重量 lb | 备注 |
| ------------ | ------ | ------- | ---- |
| 链甲衫(精品) | 250    | 25      |
| 软剑(精品)   | 330    | 6       |
| 细剑(精品)   | 320    | 2       |
| 轻伤治疗魔杖 | 750    | 0       |

<table>
    <tr>
        <td>剩余金币</td>
        <td>350</td>
        <td>负重情况</td>
        <td>25磅/轻载</td>
        <td>33/66/100</td>
    </tr>
</table>

### 描述
