### 基础属性

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>阿姆斯特朗</td>
      <td>职业</td>
      <td>3级种植专家(炼金术师)</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>混乱善良</td>
      <td>信仰</td>
      <td>黛丝娜</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>半精灵</td>
      <td>速度</td>
      <td>30尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+5(敏捷+3, 背景+2)</td>
      <td>意志</td>
      <td>+2</td>
  </tr>
</table>
<table>
  <tr>
      <td>察觉</td>
      <td>+12</td>
      <td>感知</td>
      <td>昏暗视觉</td>
  </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语, 精灵语, 深渊语, 地精语</td>
    </tr>
</table>

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 | 8    | -1     | 8        |
| 敏捷 | 16   | +3     | 16       |
| 体质 | 10   | +0     | 10       |
| 智力 | 19   | +4     | 17       | 种族+2   |
| 感知 | 12   | +1     | 12       |
| 魅力 | 12   | +1     | 12       |

<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+2</td>
        <td>CMB</td>
        <td>+1</td>
        <td>CMD</td>
        <td>14</td>
    </tr>
</table>

### 攻击

| 武器        | 攻击加值 | 伤害               |
| ----------- | -------- | ------------------ |
| 轻弩(精品)  | +6       | 1d8/19-20X2, 80 尺 |
| 炼金炸弹 x7 | +6       | 2d6+4, 20 尺       |

### 防御

<table>
    <tr>
        <td>AC</td>
        <td>16(+3护甲+3敏捷),措手不及13,接触13</td>
    </tr>
	<tr>
        <td>HP</td>
        <td>21</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+3</td>
        <td>反射</td>
        <td>+6</td>
        <td>意志</td>
        <td>+2</td>
    </tr>
</table>

### 种族特性和背景特性

**机敏客（Elven Reflexes）【APG】** 你的双亲之一来自野精灵部落，你也从精灵亲族中遗传到了快速的反应力。你的先攻检定获得+2 背景加值。

**本地通（Civilized）【UCa】** 你对当地法律、习俗和政策了如指掌。你的知识（贵族）和知识（地方）检定获得+1 背景加值，并且总能将知识（地方）视为你的本职技能。

**昏暗视觉（Low-Light Vision）** 半精灵拥有昏暗视觉，在昏暗光照下能够看到的距离是人类的两倍远。

**适应力（Adaptability）** 半精灵在 1 级时获得“技能专攻”作为奖励专长。**专攻察觉**

**精灵血脉（Elf Blood）** 在判断与种族相关的效果时，半精灵同时被视为精灵与人类。

**精灵免疫（Elven Immunities）** 半精灵免疫魔法睡眠效果，并且在对抗惑控系法术以及效果时，豁免检定获得+2 种族加值。

**敏锐感官（Keen Senses）** 半精灵的察觉检定获得+2 种族加值。

**多才多艺（Multitalented）** 半精灵在 1 级时选择两个天赋职业，并且无论其中哪个天赋职业提升等级时，均可以获得+1 生命值或者+1 技能点的奖励。

### 职业特性

**武器和防具擅长** 炼金术师擅长所有简易武器和炸弹，擅长轻甲但不擅使用盾牌。

**炼金术（Alchemy, Su）** 炼金术师不仅对创作简易的炼金制品（像是炽火胶或是烟雾棒）得心应手，他们也擅于制作精制的魔法化合物药水以用来储存法术效果。实际上，一名炼金术师靠混合多种炼金产物来储存他的法术，然后喝下药水来“施展”他的法术。当一名炼金术师制作一份炼金制品、一份炼金炼成物或是一份炼金炸弹，他向这份混合物中注入一小部分他自身的魔法力量——这能确保这份作品的强大效果，但从某些角度而言这也是限制了这份制品的效果。当使用工艺（炼金）技能来创造一份炼金物品的时候，一个炼金术师获得等同于他职业等级的表现加值在工艺（炼金）的检定上。此外，当炼金术师使用工艺（炼金）来鉴定药水时，等同于使用‘侦测魔法’。他必须把药水握于手中 1 轮来进行这一鉴定。

一个炼金术师可以制作三项特殊的魔法制品——化合炼成、炼金炸弹、以及突变药剂。【炼金炸弹】是一种爆炸性溅射武器，而【突变药剂】是一种改变药水，炼金术师可以饮用它来提升自己的物理能力——而这些都是在他们自身慎重决定之后使用的。化合炼成是这三样中最为多变的产物。在许多方面，它们表现有如魔法，只是以药水的形式显现出来，因而他们可以被‘解除魔法’来解除效果，使用炼金术师的职业等级作为施法等级。不同于药水，化合炼成有着更强大的作用和魔法效果，而这些都是普通药水做不到的。

一个炼金术师每日能进行一定数量的化合炼成，他的基础化合炼成数量见上表。此外，如果他有额外的智力加值，他能进行额外的化合炼成，就如同法师获得额外法术一样。当一个炼金术师调成一份化合炼成时，他向化合物和试剂中注入自身的魔法力量。当一份化合炼成离开了炼金术师的掌握后，它会迅速失效，当它回到炼金术师的手中时，它又立即再度生效——通常一个炼金术师是不能把他的化合炼成交给他的队友使用的（见【灌注炼成（Infusion）】科研发现）。一份化合炼成一旦被创造出来，在它失效前可以储存一天，所以炼金术师必须每天重新准备他的化合炼成。制作一份化合炼成需要 1 分钟时间——大部分炼金术师都是在每天开始之时准备好化合炼成，或是在出发去冒险之前，不过即使炼金术师整天闲置他的一些（或全部）炼成位也并非什么大不了的事，这样做的目的是为了让他可以随时随地准备化合炼成以备不时之需。

尽管炼金术师不能真正的施展法术，他们有一份公式列表，来决定他们可以制作哪些化合炼成。炼金术师可以使用法术型触发物品——如果那个法术在他的公式列表上；但他不能使用法术完成型物品（除非他通过使用魔法装置技能来使用该物品）。一个化合炼成靠饮用来生效，就像是喝药水一样，化合炼成的效果取决于你使用的公式、只对饮用者生效。炼金术师使用他的炼金术师职业等级作为施法者等级，来决定他的化合炼成效果。施展化合炼成需要一些原材料，但这些材料的价格大都是可以忽略不计的——相对于那些昂贵的施法材料而言。如果一个法术需要施法材料，那么那份材料视作在准备化合炼成的过程中已经使用了。

炼金术师可以准备他已知晓公式的化合炼成。欲准备某环级的化合炼成，炼金术师的智力必须达到“10+公式环级”。若要对抗炼金术师的化合炼成，其豁免检定的 DC 为“10+公式环级+智力修正”。炼金术师可以知晓任意数量的公式，他将公式记载在一本叫做公式簿（formula book）的特殊笔记里，他必须研习他的笔记来准备化合炼成。一个 1 级炼金术师开始时只有“2+智力修正”数量的 1 环公式（他可以任意选择），每获得一个新的炼金术师等级，他可以增加一个能施展的任意环级公式。炼金术师也可以像是法师增添法术一样增添他的公式，使用同样的金钱和时间消耗。一个炼金术师可以研究法师的法术书来增加他的公式数量，但是法师不能从炼金术师那里学习新的法术。

**炼金炸弹（Bomb, Su）** 除了如同法术一般的化合炼成，炼金术师也十分谙熟于混合各种不稳定化合物，并向其中灌注自身魔力来制作巨大威力的炼金炸弹来消灭他们的敌人。一个炼金术师每日可以使用等同于“炼金术师等级+智力修正”次数的炼金炸弹。炼金炸弹极不稳定，所以如果不能在创造出的那一轮中使用，它们就会失效，炼金炸弹的制作方法及原料注定了它们无法用来制作大型炸弹而且无法储藏。为了制作炼金炸弹，炼金术师必须使用包括 1 盎司催化剂的一小瓶原料——炼金术师能在炼金实验室中轻而易举的制造出这种催化剂，这些原料可以轻松地放置在他的材料口袋中。大部分炼金术师在一日之初就制造好了这些催化剂，而且这些催化剂在制作之后可以储存数年不变质失效。

制作并投掷炼金炸弹是一个标准动作并且会导致藉机攻击，投掷炼金炸弹有着 20 尺的距离，而且使用投掷溅射武器的特殊攻击规则。炼金炸弹被视为一件武器，并可以选择用专长来使用它，比如“近距射击”和“武器专攻”。如果命中，炼金炸弹造成“1d6+智力修正”点火焰伤害。炼金术师的等级每上升 2 级，炼金炸弹的伤害增加 1d6（这一伤害不会通过重击或“要害打击”专长等方式来加倍）。炼金炸弹造成的溅射伤害等同于炸弹的最小伤害（所以如果一个炼金炸弹造成“2d6+4”伤害，那它的溅射伤害就是 6 点火焰伤害），溅射伤害可以通过一个反射检定来减半，DC 为“10+1/2 炼金术师等级+智力修正”。炼金术师可以在【科研发现】中制作新型炼金炸弹，而且如同化合炼成一样，炼金炸弹在他人手上会立即失效。

**额外炼金炸弹（Extra Bombs, Ex）** 1 级时，炼金术师获得“额外炼金炸弹”作为额外专长。

**突变药剂（Mutagen, Su）** 一级时，炼金术士发现如何调制突变药水。饮用突变药水可以增强他的肉体力量，但有害他的精神健康。制作一份突变药水需要 1 小时，不过制作完毕后，直到使用前它都不会失效。炼金术士一次只能持有一瓶突变药剂。一旦他调制出第二瓶，任何已存在的突变药剂就会失去活性。就像化合炼成与炼金炸弹，突变药剂只要不在炼金术士身上就会失去效用，直到炼金术士再次拥有它。

当一位炼金术士喝下突变药剂后，他可以从力量，体质，敏捷中选择一项。饮用突变药剂是一个标准动作。一但炼金术士喝下突变药剂，他将变得粗壮而充满兽性，这使他在 AC 上获得+2 天生防御加值并在选定的属性上获得+4 炼金加值。此效果持续每个炼金术士等级 10 分钟。此外，当突变药剂正在起效时，炼金术士的必须在一项精神属性上承受-2 减值。如果突变药剂增强了他的力量，则他的智力承受-2 减值。如果增强的是敏捷，则感知承受-2 减值。如果增强的是体质，则魅力承受-2 减值。

一个不是炼金术士的人如果喝下突变药剂，则必须进行一次强韧检定（DC 为 10+1／2 炼金术士的职业等级+炼金术士的智力加值），否则他将反胃（nauseated）一个小时——不是炼金术士的人无法从突变药剂中受益，但是一位炼金术士可以饮用另一个炼金术士的突变药剂并获得其效果（即便如果该名炼金术士制造了别的突变药剂，这份“被偷走的”突变药剂的效果会立刻消失）。突变药剂的效果不会叠加。当炼金术士喝下一份突变药剂时，先前存在的任何突变药剂效果将立刻结束。

**随手投掷（Throw Anything, Ex）** 所有炼金术师 1 级时获得“随手投掷”作为额外专长。炼金术师可以把他的智力修正加到溅射武器的伤害计算中，包括溅射伤害（如果有的话）。这个伤害已经包含在炼金炸弹职业能力中。

**科研发现（Discovery, Su）** 从第 2 级开始，并且自 2 级后每一个偶数等级一直到 18 级，炼金术师会在炼金术上获得一项不可思议的成就。除非特别注明，炼金术师不能重复选择同一科研发现，一些科研发现有前提需求。有星号标记的、用于特殊炼金炸弹的科研发现效果不能叠加。一个炼金炸弹最多只有一项特殊效果。科研发现效果如果需要豁免，则豁免 DC 为“10+1/2 炼金术师等级+智力修正”。

**毒性抗力（Poison Resistance, Ex）** 从第 2 级开始，炼金术师在所有的毒性对抗检定上获得+2 加值。这一抗力在 5 级时升为+4，在 8 级时升为+6。10 级时，炼金术师对毒药完全免疫。

**用毒（Poison Use, Ex）** 炼金术师学习过如何安全的使用毒药，从 2 级开始，炼金术师在给武器上毒时不会因意外而中毒。

**迅捷炼金（Swift Alchemy, Ex）** 从 3 级开始 ，炼金术师可以用令人震惊的速度来制作炼金物品。炼金术师制作一样炼金物品只需要正常时间的一半，而且他可以一个移动动作给武器上毒。

#### 种植专家变体特性

**石南炸弹（Briar Bombs, Su）** **DC 15, 4 轮, 10 尺** 2 级时，种植专家获得【绊足炸弹（tanglefoot bomb, UM）】科研发现，但是纠缠会持续相当于种植专家智力修正的轮数（至少 1 轮）。此外，当种植专家投掷一枚绊足炸弹，它会将溅射范围内的所有方格都变为困难地形，持续时间如同炸弹的纠缠效果。尽管这些炸弹不会造成伤害，但是种植专家的标准炸弹每能造成 1d6 伤害，石南炸弹的溅射半径就增加 5 尺。这一能力取代 2 级获得的科研发现。

**树化药剂（Dendrite Mutagen, Su）** 1 级时，种植专家的突变药剂仍然可以造成形态变化的能力，但是造成的是树木般的茁壮，而不是标准突变药剂般的野性力量。饮用后，树化药剂提供 AC+4 天生护甲加值，任意一项物理属性+2 炼金加值，对应精神属性-2 罚值（如同标准【突变药剂】职业能力）。此外，炼金术师只要处于有明亮光线的区域（比如日光或‘昼明术’法术范围内）就会获得快速治疗 1。该能力在其他方面如同标准突变药剂能力般运作并取代之。

一名选择【高级突变（Greater mutagen, APG）】科研发现的种植专家创造出的【树化药剂】仍然提供 AC+4 天生护甲加值，同时在一项物理属性上提供+4 加值，在另一项物理属性上提供+2 加值。在药剂的持续时间内，种植专家在对应的两项精神属性上均承受-2 罚值，但是若他处于明亮光线中，快速治疗提升至 3。这一科研发现在其他方面如同高级突变般运作，并取代之。

一名选择【究极突变（Grand mutagen, APG）】科研发现的种植专家创造出的【树化药剂】现在提供 AC+6 天生护甲加值，同时在一项物理属性上提供+6 加值，第二项物理属性上提供+4 加值，第三项物理属性上提供+2 加值。在药剂的持续时间内，种植专家在智力，感知和魅力属性上均承受-2 罚值，但是若他处于明亮光线中，快速治疗提升至 5。这一科研发现在其他方面如同究极突变般运作，并取代之。

### 天赋职业

| 等级 | 奖励  |
| ---- | ----- |
| 1    | HP    |
| 2    | HP    |
| 3    | HP    |
| 总计 | +3 HP |

### 专长

1 级人物 **近距射击(Point-Blank Shot)** 对 30 尺内目标远程攻击和伤害+1

3 级人物 **精准射击(Precise Shot)** 对近战中单位进行远程攻击无减值

### 科研发现

2 级发现 **石南炸弹（Briar Bombs, Su）** 2 级时，种植专家获得【绊足炸弹（tanglefoot bomb, UM）】科研发现，但是纠缠会持续相当于种植专家智力修正的轮数（至少 1 轮）。此外，当种植专家投掷一枚绊足炸弹，它会将溅射范围内的所有方格都变为困难地形，持续时间如同炸弹的纠缠效果。尽管这些炸弹不会造成伤害，但是种植专家的标准炸弹每能造成 1d6 伤害，石南炸弹的溅射半径就增加 5 尺。这一能力取代 2 级获得的科研发现。

### 公式书

| 环位 | 每日法术数量 | 公式                                                                  |
| ---- | ------------ | --------------------------------------------------------------------- |
| 1 环 | 4            | 治疗轻伤,变巨术,反隐警报,平静幻象,长臂咒,掷弹手之眼,猴爪鱼鳍,冲击屏障 |

### 技能

技能加点 24

| 技能         | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它          |
| ------------ | ------ | -------- | ---- | ---- | ------------- |
| 估价         | +8     | 1        | +3   | +4   |
| 工艺(炼金)   | +9     | 2        | +3   | +4   |
| 交涉         | +3     | 2        | +0   | +1   |
| 解除装置     | +7     | 1        | +3   | +3   |
| 医疗         | +5     | 1        | +3   | +1   |
| 知识(神秘)   | +8     | 1        | +3   | +4   |
| 知识(地理)   | +5     | 1        | +0   | +4   |
| 知识(本地)   | +9     | 1        | +3   | +4   | 背景+1        |
| 知识(自然)   | +8     | 1        | +3   | +4   |
| 知识(贵族)   | +6     | 1        | +0   | +4   | 背景+1        |
| 知识(位面)   | +5     | 1        | +0   | +4   |
| 知识(宗教)   | +5     | 1        | +0   | +4   |
| 语言学       | +6     | 2        | +0   | +4   |
| 察觉         | +12    | 3        | +3   | +1   | 种族+2 专攻+3 |
| 巧手         | +7     | 1        | +3   | +3   |
| 法术辨识     | +9     | 2        | +3   | +4   |
| 生存         | +5     | 1        | +3   | +1   |
| 使用魔法装置 | +5     | 1        | +3   | +1   |

### 装备

| 装备           | 价格 g | 重量 lb | 备注 |
| -------------- | ------ | ------- | ---- |
| 镶嵌皮甲(精品) | 175    | 20      |
| 轻弩(精品)     | 335    | 4       |
| 匕首           | 2      | 1       |
| 蛛行术药剂     | 300    | 0       |
| 轻伤治疗魔杖   | 750    | 0       |

<table>
    <tr>
        <td>剩余金币</td>
        <td>438</td>
        <td>负重情况</td>
        <td>25磅/轻载</td>
        <td>26/55/80</td>
    </tr>
</table>

### 描述
