### 基础属性

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>乌尔萨</td>
      <td>职业</td>
      <td>3级圣骑士</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>守序善良</td>
      <td>信仰</td>
      <td>艾奥梅黛</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>小型</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>半身人</td>
      <td>速度</td>
      <td>20尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+5(背景+2)</td>
      <td>意志</td>
      <td>+7</td>
  </tr>
</table>
<table>
  <tr>
      <td>察觉</td>
      <td>+4</td>
      <td>感知</td>
      <td>无</td>
  </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语, 半身人语</td>
    </tr>
</table>

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 | 14   | +2     | 16       | 种族-2   |
| 敏捷 | 16   | +3     | 14       | 种族+2   |
| 体质 | 14   | +2     | 14       |
| 智力 | 10   | +0     | 10       |
| 感知 | 10   | +0     | 10       |
| 魅力 | 16   | +3     | 14       | 种族+2   |

<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+3</td>
        <td>CMB</td>
        <td>+4</td>
        <td>CMD</td>
        <td>18</td>
    </tr>
</table>

### 攻击

| 武器               | 攻击加值 | 伤害          |
| ------------------ | -------- | ------------- |
| 长剑(精品)         | +7       | 1d6+2/19-20X2 |
| 轻钢盾(精品)       | +6       | 1d2+1/X2      |
| 半身人投石杖(精品) | +8       | 1d6/X3        |

### 防御

<table>
    <tr>
        <td>AC</td>
        <td>23,措手不及19,接触15</td>
    </tr>
	<tr>
        <td>HP</td>
        <td>31</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+9</td>
        <td>反射</td>
        <td>+8</td>
        <td>意志</td>
        <td>+7</td>
    </tr>
</table>

### 种族特性和背景特性

**小型体型** 半身人是小型体型生物，AC 获得+1 体型加值，攻击检定获得+1 体型加值，CMB 和 CMD 受到-1 减值，隐匿技能检定获得+4 体型加值。

**缓慢速度** 半身人的基本陆地速度为 20 尺。

**无畏（Fearless）** 半身人对恐惧的豁免检定有+2 种族加值。这个加值与【半身人幸运】叠加。

**半身人幸运（Halfling Luck）** 半身人的任何豁免检定有+1 种族加值。

**大步** 速度30

**敏锐感知（Keen Senses）** 半身人在察觉检定上具有+2 种族加值。

### 职业特性

**善良灵光（Aura of Good, Ex）** 圣骑士的善良灵光强度（见‘侦测善良（Detect Good）’法术）等于她的圣骑士等级。

**侦测邪恶（Detect Evil, Sp）** 圣骑士可以根据意愿使用‘侦测邪恶’，效果和同名法术一样。圣骑士也可以使用一个移动动作专注于 60 英尺内的单一物体或生物，以得知对方是否邪恶以及对方的灵光强度，如同使用法术研究了三轮时间。当专注于单一物体或生物时，圣骑士不会察觉法术范围内其它的邪恶事物。

**制裁邪恶（Smite Evil, Su）** 每天一次，圣骑士可以呼唤善良的力量，以帮助她对抗强大的邪恶。以一个迅捷动作，圣骑士选定在她视觉中的一个目标成为制裁的对象。若制裁的目标为邪恶阵营，圣骑士对此目标进行的攻击检定加上她的魅力加值（若为加值），并且对目标的所有伤害检定增加等同于她圣骑士等级的数值。若目标为拥有邪恶子类别的异界生物，邪恶阵营的龙或者不死生物，第一次成功命中的伤害加值会增加为每圣骑士等级 2 点。无论受制裁目标为何，圣骑士对其的攻击均自动克服所有伤害减免。

此外，只要【制裁邪恶】依旧生效，圣骑士在遭受被制裁生物的攻击时，防御等级获得等同于她魅力加值（若为加值）的偏斜加值。若圣骑士选定一个并非邪恶的对象作为目标，则制裁无效，但仍然消耗使用次数。制裁邪恶的效果会持续到目标死亡，或者圣骑士下一次休息并恢复此能力的使用次数时。在第 4 级以及之后的每 3 个等级，圣骑士每天可以多使用 1 次制裁邪恶，在 19 级时达到最多每天 7 次。

**神恩（Divine Grace, Su）** 2 级起，圣骑士所有豁免检定上都可以获得一项加值，该加值等同于她的魅力加值（如果是加值）。

**圣疗（Lay On Hands, Su）** 2 级起，圣骑士可以通过接触治疗她自己或她人的伤口。此能力每日可以使用的次数等于“1/2 圣骑士等级+魅力修正”。每次使用圣疗可以治疗“1/2 圣骑士等级 ×1d6”点生命值。使用此能力一般来说是一个标准动作，但用来治疗自己是一个迅捷动作。圣骑士需要有一只手空闲才能使用此能力。

圣骑士也可以使用【圣疗】伤害不死生物，造成“1/2 圣骑士等级 ×1d6”点伤害。如此使用圣疗需要一个成功的近战接触检定，但不会引发藉机攻击。不死生物对此伤害无法进行豁免检定。

**勇气灵光（Aura of Courage, Su）** 3 级起，圣骑士对恐惧免疫（不论魔法或其他因素造成的）。在她周围 10 尺内的伙伴对抗恐惧时豁免检定有+4 士气加值。此能力在圣骑士神志清醒时发挥作用，但当她失去知觉或者死亡时将失去作用。

**神佑（Divine Health, Ex）** 3 级时，圣骑士免疫所有疾病，包括超自然或者魔法疾病，以及腐尸病（mummy rot）。

**恩惠（Mercy, Su）** **移除疲乏（Fatigued）** 在 3 级和之后每 3 个等级，圣骑士都可以选择一项恩惠。每个恩惠都会为【圣疗】带来额外的好处。当圣骑士使用圣疗治疗一个目标时，目标同时受到此圣骑士所拥有全部【恩惠】的额外好处。诅咒、疾病或毒素造成的状况可以被恩惠缓解，但若没有移除诅咒、治愈疾病或中和毒素，状况缓解的效果只能持续 1 小时。

### 背景

**反制者** 先攻+2

**刻印使** 魅惑和胁迫判定意志豁免+2

### 天赋职业

| 等级 | 奖励  |
| ---- | ----- |
| 1    | HP    |
| 2    | HP    |
| 3    | HP    |
| 总计 | +3 HP |

### 专长

1 级人物 **闪避**

3 级人物 **额外圣疗**

### 技能

技能加点 6 (护甲减值-4)

| 技能     | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它 |
| -------- | ------ | -------- | ---- | ---- | ---- |
| 特技     | +3     | 1        | +0   | +3   | -3   |
| 驯养动物 | +7     | 1        | +3   | +3   |
| 察觉     | +4     | 2        | +0   | +0   | +2   |
| 医疗     | +4     | 1        | +3   | +0   |
| 交涉     | +7     | 1        | +3   | +3   | +1   |

### 装备

| 装备               | 价格 g | 重量 lb | 备注 |
| ------------------ | ------ | ------- | ---- |
| 长剑(精品)         | 315    | 4       |
| 半身人投石杖(精品) | 320    | 8       |
| 灵活胸甲(精品 附魔)     | 700    | 25      |
| 轻钢盾(精品)       | 309    | 6       |

<table>
    <tr>
        <td>剩余金币</td>
        <td>566</td>
        <td>负重情况</td>
        <td>43磅/轻载</td>
        <td>43/87/131</td>
    </tr>
</table>

### 描述

?
