> 忍びよ、卑怯とは言うまいな。

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>苇名弦一郎</td>
      <td>职业</td>
      <td>3级禅宗射手</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>守序中立</td>
      <td>信仰</td>
      <td>古拉姆</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>人类</td>
      <td>速度</td>
      <td>40尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+9</td>
      <td>察觉</td>
      <td>+11</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>语言</td>
      <td colspan="3">通用语</td>
  </tr>
</table> 


|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 |  14  |  +2 |  14  |  |
| 敏捷 |  14  |  +2 |  14  |
| 体质 |  14  |  +2 |  14  |
| 智力 |  7  |  -2 |  7  |
| 感知 |  20  |  +5 |  18  | 种族+2  
| 魅力 |  7 |  -2  |  7  | 

## 攻击
| 武器 | 伤害  | AB | 射程 | 备注 | 
| ---- | ---- |  ---- | ---- | ---- |
| 精制品兽人角弓   |  2d6 +2 (x3) 穿刺  |  +9 （疾风连击+8/+8） |  80尺   |  AB = 2BAB + 5感知 + 1武器(精制品) + 1武器专攻
| 徒手 | 1d6 + 2 | +4 （疾风连击+3/+3）| |  伤害力量加值 = 2力量，AB = 2BAB + 2力量

- 近距射击 30尺内 伤害+1 AB+1
 
| 属性  | 值 | 备注 | 
| ---- | ---- | ------ | 
| BAB |  +2  | 3级武僧   |  
| CMB |  +4  |  2BAB + 2力量修正 + 0体型修正 |  
| CMD |  21   |  10 + 2BAB + 2力量修正 + 2敏捷修正 + 0体型修正) + 5感知  |  

## 防御

| 防御属性  | 值 | 备注 | 
| ---- | ---- | ------ | 
| AC |  18  | 10 + 2敏捷 + 5感知 +1闪避    |  
| 措手不及 |  15  | 10 + 5感知   |  
| 接触 |  18  |  10 + 2敏捷 + 5感知 +1闪避 |  
| 强韧豁免 |  5  |  2体质修正 +3(3级武僧)   | 
| 反射豁免 |  5  |  2敏捷修正 +3(3级武僧)   | 
| 意志豁免 |  8  |  +5感知 +3(3级武僧)   | 
| HP |  24  |  d8 + 2体质修正*等级    | 


## 种族特性和背景特性

**反制者**：你幼时常受人欺负，但从来都不会主动发难。取而代之的是你精于预见突然袭击、并能够快速应对威胁。你的先攻检定获得+2背景加值。（战斗背景）

**精锐军**：你跨越了无数战阵，每一次都感受到古拉姆在指引着你挥剑的臂膀，使你在瞬息之间一闪逆转。你的先攻检定获得+1背景加值，此外只要你能在突袭轮行动，你能在该轮以自由动作拔出一件武器（但不能是药水或魔法物品）。（宗教背景） 

**武器与防具擅长**：除了一般的武器擅长外，禅宗射手也擅长长弓、短弓以及复合长弓、复合短弓。

**疾风连矢**：一级开始，一名禅宗射手可以使用弓在全力攻击中使用疾风连击。他无法使用弓以外的任何武器（包含徒手攻击）进行疾风连击。禅宗射手不能将其力量修正加在伤害上，除非他使用对应的复合弓。此外，此能力作用如同同级武僧的疾风连击。禅宗射手无法在用弓“疾风连击”时运用“快速射击”与“多重射击”专长。

**疾风连击**：1级起，武僧可以用全力攻击动作使出疾风连击。当武僧使用疾风连击时，如同使用双武器攻击专长，所有的攻击检定承受-2减值，并增加一次额外攻击（他不需要持用两把武器来使用此能力）。他可以并用徒手击打或者是特殊武僧武器来使出疾风连击。在使用疾风连击时，来自武僧等级的基本攻击加值等同于他的武僧等级。但在其他情况下，比如说符合专长或进阶的条件时，则使用他正常的基本攻击加值。

武僧使出疾风连击时，他所有成功命中的伤害检定上都使用他完整的力量加值，就算该攻击是由副手或是双手持握的武器使出。武僧可以用诸如卸除武器、破武、摔绊等战斗招式来取代原本的攻击，以作为疾风连击的一部分。武僧不能使用非武僧武器进行疾风连击，有天生武器的武僧不能以它进行疾风连击，更不能在疾风连击外再用天生武器进行额外攻击。

**徒手打击**：1级时，武僧获得“精通徒手打击”为额外专长。武僧的攻击可以用双拳，也可以用肘、膝、或脚。这意味着武僧甚至可以在双手都满着的情况下进行徒手攻击。对武僧的徒手攻击来说，没有副手攻击这个概念。武僧可以将其完整的力量加值加在所有的徒手攻击上。通常武僧的徒手攻击造成的是正常伤害，不过他也可以选择造成非致命伤害而不必受到任何命中减值。在擒抱时他同样可以选择造成何种伤害。在考虑增强人工武器或天生武器的法术和效果时，武僧的徒手攻击既视为人工武器又视为天生武器。武僧的徒手打击能造成比普通人更多的伤害，见上表。该表中的徒手攻击伤害为中体型武僧的数值，小体型武僧造成的伤害较少，大体型武僧则能造成较多的伤害。

**无垢识**：1级开始，一名禅宗射手获得“完美打击”做为奖励专长，无论他是否满足先决条件。禅宗射手可以在持弓射击时使用“完美打击”专长。10级开始，该僧可以在使用此专长时投三次骰，取代原本的两次；如果这里面任何一颗造成了重击，该僧可以选择另外两颗其中之一的结果作为重击确认检定。这项能力取代震慑拳。

**奖励专长**：一名禅宗射手必须由下表选择额外专长：战斗反射，拨挡飞箭，闪避，远距射击，近距射击，精准射击，快速射击。6级时，将以下专长加入选择：集中射击（Focused Shot, APG），精通精准射击，多重射击，灵活移动，牵制射击（Parting Shot, APG）。10级时，将以下专长加入选择：精通重击，精确瞄准（Pinpoint Targeting），移动射击，抓取飞箭。禅宗射手不需要符合任何表列专长的先决条件。此能力取代武僧的奖励专长。

**弓道修行**：2级开始，获得*兽人角弓*的“武器专攻”作为额外专长。六级时，他获得同一件武器的“武器专精”作为额外专长，无论他是否满足先决条件。这项能力取代反射闪避。

**禅宗箭**：3级起，禅宗射手在以弓进行远程攻击骰时可以用感知修正替代敏捷修正。这项能力取代招式训练。

**AC加值**：当不穿甲也没有过度负重时，武僧可以将其感知加值（如果有）加在他的AC与CMD上。另外，4级武僧AC与CMD+1，而之后每4个武僧等级该加值都会再增加1点，直到20级的+5。该加值在武僧对抗接触攻击或者措手不及时依然起效。当他无法动作或者无助时他将失去此加值。而当他穿戴任何盔甲，使用盾牌，或者负重达到中载或重载时都将失去此加值。

**贴身射击**：3级起，一名禅宗射手获得“贴身射击”做为奖励专长，即使他不符合先决条件。这项能力取代心如止水。

**快速移动**：3级起，武僧的速度获得增强加值，详见上表。着甲、中载或重载的武僧失去此加值。 +10尺

### 专长
- 1级
人类赠送 **擅长异种武器（兽人角弓）**
1级角色 **精通先攻**：+4先攻
无垢识 **完美打击**（3次） 徒手攻击（或持弓）检定时骰两次取其高。武僧每日可以尝试使用完美打击的次数等同于他的武僧等级，额外加上每4个非武僧职业等级1次。
你必须在进行攻击检定之前声明使用该专长（因此失败的攻击检定会浪费这次机会）。你可以进行两次攻击检定并取较高的结果。如果这些检定中的一个造成重击威胁，那么另一个检定会被用于重击确认检定（如果两个检定均造成重击威胁，则由你进行选择）。每日你可以尝试进行“完美打击”的次数为每4级等级1次（见特殊说明），并且每轮只能进行1次。
武僧专长 **精准射击** 对近战中单位进行远程攻击无减值
徒手打击 **精通徒手打击**

- 2级
弓道修行 **武器专攻(兽人角弓)**： 指定1种武器，攻击检定+1
武僧专长 **近距射击**：你使用远程武器攻击30尺内的目标时在攻击和伤害检定上获得+1加值。

- 3级
3级角色 **闪避** 在AC上获得+1闪避加值。若你失去AC的敏捷加值时，也会同时失去此专长的加值。
贴身射击 **贴身射击**：使用所选远程武器不引发藉机攻击。(兽人角弓)


### 天赋职业
| 等级 | 奖励           |
| ---- | ------------- |
| 1    | 1/4气池 |
| 2    | 1/4气池 |
| 3    | 1/4气池 |
| 总计 | +3/4气池 |

## 技能

技能加点 9 (4 - 2智力调整值 + 1人类) * 3

| 技能       | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它     |
| ---------- | ------ | -------- | ---- | ---- | -------- |
| 察觉 | +11 | 3 | 3 | +5感知
| 察言观色 | +11 | 3 | 3 | +5感知
| 特技 | 6 | 1 | 3 | +2敏捷
| 知识（历史） | +2 | 1 | 3 | -2智力
| 知识（宗教） | +2 | 1 | 3 | -2智力

## 装备

| 装备         | 价格 g | 重量 lb | 简介 |
| ------------ | ------ | ------- | ---- 
| 精制品兽人角弓 +2力量  |  130 + 300 + 200  |  7磅   | 
| 便携式浴缸 | 15 | 20磅 |

<table>
    <tr>
        <td>剩余金币</td>
        <td>2000 - 630 - 15 = 1355</td>
	    <td>负重情况</td>
        <td>45磅/轻载</td>
	    <td>58/116/175</td>
    </tr>
</table>
 
