### 基础属性

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>莱葛斯特朗</td>
      <td>职业</td>
      <td>3级游荡剑客</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>混乱善良</td>
      <td>信仰</td>
      <td>凯登 凯连</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>半精灵</td>
      <td>速度</td>
      <td>30尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+6(敏捷+4, 职业+2)</td>
      <td>意志</td>
      <td>+3</td>
  </tr>
</table>
<table>
  <tr>
      <td>察觉</td>
      <td>+9</td>
      <td>感知</td>
      <td>昏暗视觉</td>
  </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语, 精灵语</td>
    </tr>
</table>

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 | 8    | -1     | 8        |
| 敏捷 | 18   | +4     | 16       | 种族+2   |
| 体质 | 14   | +2     | 14       |
| 智力 | 10   | +0     | 10       |
| 感知 | 12   | +1     | 12       |
| 魅力 | 16   | +3     | 16       |

<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+3</td>
        <td>CMB</td>
        <td>+2</td>
        <td>CMD</td>
        <td>17(+3BAB+4敏捷-1力量+1闪避3级职业特性)</td>
    </tr>
</table>

### 攻击

| 武器       | 攻击加值 | 伤害          |
| ---------- | -------- | ------------- |
| 软剑(精品) | +9       | 1d8+4/18-20X2 |

### 防御

<table>
    <tr>
        <td>AC</td>
        <td>20(+4护甲+1小圆盾+4敏捷+1职业),措手不及15,接触15</td>
    </tr>
	<tr>
        <td>HP</td>
        <td>31</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+4(+1基础+2体质+1披风)</td>
        <td>反射</td>
        <td>+8(+3基础+4敏捷+1披风)</td>
        <td>意志</td>
        <td>+4(+1基础+1感知+1背景+1披风)</td>
    </tr>
</table>

### 种族特性和背景特性

**坚信徒（Indomitable Faith）【APG】** 你出生在自己的信仰并不受欢迎的地区，但你决不背弃信仰。为保持信仰所付出的持之以恒的努力，鞭策着你一路前行。你的意志豁免获得+1 背景加值。

**解剖师（Anatomist）【APG】** 作为一介大学医科生或是死灵师学徒，你接受过解剖学的系统训练。你知晓如何瞄准对方最致命的器官，并在重击确认的投骰中获得+1 背景加值。

**昏暗视觉（Low-Light Vision）** 半精灵拥有昏暗视觉，在昏暗光照下能够看到的距离是人类的两倍远。

**祖传武器（Ancestral Arms）** 部分半精灵接受过使用罕见武器的训练。拥有该种族特性的半精灵在 1 级时针对某一种武器，获得“擅长异种武器”或“擅长军用武器”作为奖励专长。该特性取代适应力。**擅长软剑**

**精灵血脉（Elf Blood）** 在判断与种族相关的效果时，半精灵同时被视为精灵与人类。

**精灵免疫（Elven Immunities）** 半精灵免疫魔法睡眠效果，并且在对抗惑控系法术以及效果时，豁免检定获得+2 种族加值。

**敏锐感官（Keen Senses）** 半精灵的察觉检定获得+2 种族加值。

**多才多艺（Multitalented）** 半精灵在 1 级时选择两个天赋职业，并且无论其中哪个天赋职业提升等级时，均可以获得+1 生命值或者+1 技能点的奖励。

### 职业特性

**武器和护甲擅长** 游荡剑客擅长所有的简单和军用武器。游荡剑客擅长所有的轻甲以及小圆盾。

**派头（Ex）** **3 次** 游荡剑客不仅仅是一个穿着轻甲的战士，她还是个有派头的战斗者。游荡剑客使用时髦值作战：这是一种表示游荡剑客在战斗中完成惊人动作的能力的指标。在每天开始时，游荡剑客在时髦值上获得等于其魅力调整值的点数（至少为 1）。时髦值在一天当中不停上下浮动，但一般不能高于游荡剑客的魅力调整值（至少为 1），不过一些专长和魔法物品可能会影响这一最大值。游荡剑客花费时髦值来完成壮举（见下文），并通过下述方式恢复时髦值。

轻型或单手穿刺近战武器重击：每当游荡剑客在战斗中使用轻型或单手穿刺武器重击并成功确认时，她恢复 1 点时髦值。对无助或无知觉的生物、或对生命骰数低于游荡剑客人物等级一半的生物造成重击，并不会恢复时髦值。

使用轻型或单手穿刺近战武器做出致命一击：每当游荡剑客在战斗中使用轻型或单手穿刺武器将一个生物的生命值降至 0 或更低时，她恢复 1 点时髦值。破坏一个目标或其他无主物品，击杀无助、无知觉、或者生命骰数低于游荡剑客人物等级一半的生物，并不会恢复时髦值。

**炫技** 游荡剑客花费时髦值来实现炫技。大多数炫技使游荡剑客获得一些短暂的加值或效果，但也有一些提供更长时间的持续性效果。一些炫技在游荡剑客拥有至少 1 点时髦值下持续生效。下面列出了游荡剑客的基本炫技。游荡剑客只能使用等于或低于她等级的炫技。除非特别说明，炫技通常都可以连续多次使用，只要花费对应该动作的适当时髦值即可。

**巧手游荡剑客（Ex）** 1 级时，游荡剑客在使用轻型或单手穿刺类近战武器时获得武器娴熟专长的效果。除此之外，游荡剑客可以用魅力属性代替智力满足战斗专长的前提。这个职业能力在满足其他专长的前提条件时视作“武器娴熟”专长。

**快乐人生（Ex）** **3 次** 2 级时，游荡剑客学会了怎么避免麻烦。每天 3 次，在尝试进行一次豁免检定前，用一个直觉动作，游荡剑客可以将自己的魅力加值加到豁免结果上。她必须在投骰之前决定使用这个能力，并且每次进行豁免只能使用一次这种能力。在 6 级和之后的每 4 级，游荡剑客会获得 1 次额外的该能力使用次数（18 级时最大每天 7 次）

**机敏（Ex）** 3 级起，当游荡剑客穿着轻甲或无甲时 AC 获得+1 闪避加值。任何使游荡剑客无法将敏捷加至 AC 的效果均会令本能力无效。此加值在 3 级后的每 4 级再+1，19 级时为最大的+5。

### 天赋职业

| 游荡剑客等级 | 奖励  |
| ------------ | ----- |
| 1            | +1 HP |
| 2            | +1 HP |
| 3            | +1 HP |
| 总计         | +3 HP |

### 专长

1 级人物 **武器专攻(Weapon Focus)** 指定一种武器，攻击检定+1 **软剑**

3 级人物 **优雅挥砍(Slashing Grace)** 选择一种单手挥砍武器或轻武器视为符合所有要求使用单手穿刺武器的职业能力和专长的前提。并且可以以敏捷调整值代替力量调整值加到武器伤害上 **软剑**

### 炫技

**大胆特技（Ex）** 1 级时，一名游荡剑客可以在她进行特技动作、攀爬、逃脱术、飞行、骑术和游泳检定时花费 1 点时髦值来投一个 D6 并将结果加到检定结果上。她必须在进行检定之前使用这个能力。如果这次 D6 投出了自然“6”，她能再投掷一个 D6 并将结果也加入检定结果。一个游荡剑客最多能通过投出自然“6”继续投骰的次数等于她的敏捷调整值（至少 1 次）。

**闪避派头（Ex）** 1 级时，当一名敌人试图对游荡剑客发动近战攻击时，她可以花费 1 点时髦值使用 1 个直觉动作移动 5 尺，针对此次攻击的 AC 将获得等同于魅力调整值的加值。这次移动并不能使此次攻击无效，就好像游荡剑客在受到攻击时仍然处在原来的位置，此移动并非 5 尺快步，因此也会引发除了那个发动攻击的敌人以外的其他敌人的藉机攻击。游荡剑客只能在穿着轻甲或无甲，且负载不超过轻载时使用此炫技。

**适时格挡反击（Ex）** 1 级时，当一名敌人向游荡剑客发动近战攻击时，她可以花费 1 点时髦值并使用一次机会攻击的次数来尝试格挡这次攻击。游荡剑客就如同进行一次机会攻击一般做一次攻击检定。如果她的攻击高于对方的攻击，则这次攻击自动失手。发动攻击的生物每比游荡剑客大一个体形，游荡剑客在这次攻击中都会承受-2 的罚值。游荡剑客必须在敌人宣告发动攻击而尚未投掷攻击骰时使用这个能力。在一名游荡剑客进行了一次成功的格挡后，只要她还有至少 1 点时髦值，并且那个生物在她的触及范围之内，就可以用直觉动作向被她阻挡了攻击的敌人发动一次攻击。这个能力的消耗无法被任何能力或效果减少。

**鲤鱼打挺（Ex）** 3 级时，，只要游荡剑客拥有至少 1 点时髦值，她就能用一个移动动作在不造成藉机攻击的情况下从倒地状态起身。如果她使用 1 点时髦值，就能用迅捷动作而非移动动作起身。

**威胁剑舞（Ex）** 3 级时，只要游荡剑客拥有至少 1 点时髦值，她就能在使用一个轻型或单手穿刺近战武器命中目标时使用迅捷动作威吓来挫败敌人士气（见核心规则书 P99），而非通常的标准动作。

**精确刺击（Ex）** 3 级时，只要游荡剑客拥有至少 1 点时髦值，在使用轻型或单手穿刺类近战武器（不能是天生武器）进行攻击时，游荡剑客将她的游荡剑客等级加到伤害上。使用精确刺击时，游荡剑客不能使用另一只手持用武器攻击或持用小圆盾以外的盾牌。另外，只要敌人在距离游荡剑客 30 尺以内，她还能将精确刺击能力用于轻型或单手穿刺类投掷武器上。任意免疫重击的生物都不受精确刺击影响，并且任意可以防止重击的物品或能力也可以保护生物不受影响。精确刺击造成的额外伤害是精准伤害，因此不能因为重击而翻倍。

使用 1 个迅捷动作，一名游荡剑客可以花费 1 点时髦值使她的下一次精确刺击伤害翻倍。这次攻击必须在她的回合结束前进行，否则就会失去这个效果。此壮举消耗的时髦值点数，无法通过任何降低时髦值消耗的能力或效果（如标志动作专长）所降低。

**游荡剑客之反应（Ex）** 3 级时，只要游荡剑客拥有至少 1 点时髦值，游荡剑客在先攻检定中获得+2 加值。除此以外，如果游荡剑客拥有“即时备战”专长，她的手空闲且没有被束缚，并且她的武器并非被藏匿，她就能用拔出一把轻型或单手穿刺武器作为进行先攻检定的一部分。

### 技能

技能加点 12

| 技能     | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它   |
| -------- | ------ | -------- | ---- | ---- | ------ |
| 唬骗     | +8     | 2        | +3   | +3   |
| 交涉     | +8     | 2        | +3   | +3   |
| 威吓     | +9     | 3        | +3   | +3   |
| 察觉     | +9     | 3        | +3   | +1   | 种族+2 |
| 察言观色 | +5     | 1        | +3   | +1   |
| 巧手     | +8     | 1        | +3   | +4   |

### 装备

| 装备         | 价格 g | 重量 lb | 备注 |
| ------------ | ------ | ------- | ---- |
| 秘银链甲衫   | 1100   | 10      |
| 软剑(精品)   | 330    | 6       |
| 小圆盾(精品) | 165    | 5       |
| +1 抗力披风  | 1000   | 1       |

<table>
    <tr>
        <td>同调</td>
        <td>2595/3000</td>
        <td>剩余金币</td>
        <td>405</td>
        <td>负重情况</td>
        <td>22磅/轻载</td>
        <td>26/55/80</td>
    </tr>
</table>

### 描述
