### 基础属性

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>阿强</td>
      <td>职业</td>
      <td>4级审判者</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>混乱善良</td>
      <td>信仰</td>
      <td>凯登 凯连</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>半精灵</td>
      <td>速度</td>
      <td>30尺(30基础+10旅行领域-10中甲)</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+14(敏捷+3, 感知+4, 专长+5, 背景+2)</td>
      <td>意志</td>
      <td>+8</td>
  </tr>
</table>
<table>
  <tr>
      <td>察觉</td>
      <td>+13</td>
      <td>感知</td>
      <td>昏暗视觉</td>
  </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语, 精灵语</td>
    </tr>
</table>

| 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |        |
| ---- | ------ | -------- | -------- | ------ |
| 力量 | 16     | +3       | 16       |
| 敏捷 | 16     | +3       | 16       |
| 体质 | 12     | +1       | 12       |
| 智力 | 10     | +0       | 10       |
| 感知 | 18     | +4       | 16       | 种族+2 |
| 魅力 | 7      | -2       | 7        |

<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+3</td>
        <td>CMB</td>
        <td>+6</td>
        <td>CMD</td>
        <td>19(+3BAB+3敏捷+3力量)</td>
    </tr>
</table>

### 攻击

| 武器           | 攻击加值                | 伤害          |
| -------------- | ----------------------- | ------------- |
| 鸦啄战锤(精品) | +7(+3BAB+3 力量+1 精品) | 1d10+4/X3     |
| 细剑(精品)     | +7(+3BAB+3 力量+1 精品) | 1d6+3/18-20X2 |

### 防御

<table>
    <tr>
        <td>AC</td>
        <td>20(+7护甲+3敏捷),措手不及17,接触13</td>
    </tr>
	<tr>
        <td>HP</td>
        <td>31</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+5(+4基础+1体质)</td>
        <td>反射</td>
        <td>+4(+1基础+3敏捷)</td>
        <td>意志</td>
        <td>+8(+4基础+4感知)</td>
    </tr>
</table>

### 种族特性和背景特性

**机敏客（Elven Reflexes）【APG】**：你的双亲之一来自野精灵部落，你也从精灵亲族中遗传到了快速的反应力。你的先攻检定获得+2 背景加值。

**审判师（Schooled Inquisitor）【UCa】**：你所受的额外训练帮助你更准确地识破神祇之敌的诡计。你用于辨识生物能力和弱点的知识（位面）和知识（宗教）技能检定获得+2 背景加值。

**昏暗视觉（Low-Light Vision）** 半精灵拥有昏暗视觉，在昏暗光照下能够看到的距离是人类的两倍远。

**祖传武器（Ancestral Arms）** 部分半精灵接受过使用罕见武器的训练。拥有该种族特性的半精灵在 1 级时针对某一种武器，获得“擅长异种武器”或“擅长军用武器”作为奖励专长。该特性取代适应力。**擅长鸦啄战锤**

**精灵血脉（Elf Blood）** 在判断与种族相关的效果时，半精灵同时被视为精灵与人类。

**精灵免疫（Elven Immunities）** 半精灵免疫魔法睡眠效果，并且在对抗惑控系法术以及效果时，豁免检定获得+2 种族加值。

**敏锐感官（Keen Senses）** 半精灵的察觉检定获得+2 种族加值。

**多才多艺（Multitalented）** 半精灵在 1 级时选择两个天赋职业，并且无论其中哪个天赋职业提升等级时，均可以获得+1 生命值或者+1 技能点的奖励。**审判者/战士**

### 职业特性

**武器和护甲擅长** 审判者擅长使用所有简易武器，以及手弩、长弓、连发弩、短弓和他们信仰神祉的偏好武器。他们擅长轻型、中型盔甲和盾牌（除了塔盾）。**神祉偏好武器: 细剑**

**法术** 审判者可以施展审判者法术列表中的神术。假如她还没用完她的当天法术，她不需要事先准备施展她所知道的法术。要学习或者施展一个法术，审判者的感知值必须至少有“10+法术环级”。对抗审判者的法术豁免难度 DC 等于“10+法术环级+感知修正”。审判者每天在每个法术环级可以施展一定数量的法术。她的基础每日施法数量在上表中列出。另外，她还可以因高感知值获得每日额外法术。

审判者所选择的法术受到相当限制。审判者刚开始根据她的选择已知 4 个 0 环法术和 2 个 1 环法术。在每个新的审判者等级，她都可以获得一个或更多已知法术，在上表中给出（与每日法术数量不同，审判者的可知法术数量不受感知值的影响。表格中的可知法术数量是固定的）。当审判者达到 5 级，以及之后每 3 级（8 级，11 级，如此类推），审判者可以选择学习一个新法术来代替原来已知的法术。实际上，审判者“失去”一个旧的法术替换成一个新的。新法术的环级必须与被替换的法术相同，并且必须比审判者可施展的最高法术环级低至少 1 环。审判者在每个法术环级上只能交换一个法术，并且她必须在该等级获得新法术的同时决定是否交换法术。

**领域（Domain）** **旅行领域** 如同牧师，审判者信仰的神祉影响到她的阵营、她可使用的魔法以及她的价值观。尽管审判者不像牧师那样严守神祉的戒律，事实上如果能更好地为她的信仰服务她会乐意违反它们，但是她还是需要对这些规条表示尊重。审判者可以选择一个她信仰的神祉所包含的领域。审判者只有阵营符合才可以选择阵营领域。如果你的 GM 许可，审判者也可以为一个理念服务而非一个特定神祉，并选择一个象征她个人理想和能力的领域。对此阵营领域的约束依然生效。每个领域根据审判者等级给予一些神授力量。审判者不会获得领域奖励的法术列表，也不会得到奖励的领域法术位。审判者用他的等级决定神授力量的强度和效果如同牧师等级一样。如果审判者拥有牧师等级，她的两个领域之一必须与审判者等级所选择的领域相同。决定这个领域神授力量的强度和效果时牧师等级和审判者等级叠加，但是决定奖励法术时不会叠加。

**审判（Judgment, Su）** **2 次** 从 1 级开始，审判者可以用一个迅捷动作对她的敌人进行审判。当审判开始时，审判者根据使用的审判类型获得加值或者特殊能力。1 级时审判者每天可以使用这个能力 1 次。在 4 级及之后每 3 级，审判者每天可以获得额外 1 次使用次数。一旦启动，这个能力持续到战斗结束，然后所有优势马上消失。审判者必须参与战斗才能获得这些优势。如果她陷入惊惧、恐慌、麻痹、震慑、昏迷，或者其他不能参与战斗的状态，该能力不会结束，但她失去审判带来的优势、直到回归到战斗中。当审判者使用该能力时，她必须选择一种审判效果。以一个迅捷动作，她可以改变审判种类。如果审判者是邪恶阵营，她得到的是亵渎加值而非神圣加值。中立阵营的审判者必须选择获得神圣加值或亵渎加值，一旦选定将无法改变。

- **惩戒（Destruction）** 审判者充满了神圣的怒火，在所有武器伤害上获得+1 神圣加值。这个加值每 3 级审判者等级额外+1。

- **治疗（Healing）** 审判者被治疗之光包围，获得 1 点快速医疗。只要审判者依然存活并且审判未结束，她就可以每轮获得 1 点治疗。每轮治疗量每 3 级审判者等级额外+1。

- **正义（Justice）** 这个审判促使审判者寻求正义，在所有攻击上获得+1 神圣加值。这个加值每 5 级审判者等级额外+1。10 级时，当确认重击威胁时该加值加倍。

- **锐刺（Piercing）** 这个审判让审判者强大的集中力并且让他的法术更加强大。这个审判给予专注检定及穿透法术抗力的施法者等级检定+1 神圣加值。这个加值每 3 级审判者等级额外+1。

- **保护（Protection）** 审判者身旁环绕着保护的光环，给予防御等级+1 神圣加值。这个加值每 5 级审判者等级额外+1。10 级时，当确认对你造成的重击威胁时该加值加倍。

- **纯净（Purity）** 审判者对敌人的卑劣侵害获得保护，在所有豁免检定上获得+1 神圣加值。这个加值每 5 级审判者等级额外+1。10 级时，这个加值对抗诅咒、疾病和毒素时加倍。

- **坚韧（Resiliency）** 审判者更能对抗伤害，获得伤害减免“1/魔法”。这个伤害减免每 5 级审判者等级额外+1。10 级时，伤害减免从魔法变为审判者的对立阵营（混乱、邪恶、善良、秩序）。如果她是中立阵营，审判者不会得到该提升。

- **抗力（Resistance）** 审判者受到一层闪烁的光环防护，获得 2 点能量抗力，对应的能量类型在审判开始时选择决定（强酸、寒冷、电击、火焰、音波）。这个防护每 3 级审判者等级额外+2。

- **制裁（Smiting）** 审判为审判者的武器浸染神圣的光芒。审判者的武器在穿透伤害减免时视为魔法武器。6 级时，审判者的武器在穿透伤害减免时同时被视为一个阵营武器（混乱、邪恶、善良、秩序）。阵营种类取决于审判者的阵营。如果审判者是中立阵营，她不会得到这个好处。10 级时，审判者的武器在穿透伤害减免时视为精金武器（但不会额外减少硬度）。

**怪物学识（Monster Lore, Ex）** 当判定生物的能力及弱点时，审判者在智力修正之外，额外将她的感知修正加在知识技能检定上。

**祷念（Orisons）** 审判者获得一定量的祷念，即 0 环法术，根据上表所示。这些法术如同其他法术一般施展，但施展时它们不会被消耗，可以再次使用。使用其他法术位准备的祷念，比如经过超魔的，将会如常消耗。

**严苛凝视（Stern Gaze, Ex）** 审判者擅长于察觉她们敌人的诡计并威吓他们。审判者在所有威吓及察言观色上得到审判者等级一半（最少+1）的士气加值。

**巧夺先攻（Cunning Initiative, Ex）** 在 2 级时，审判者在敏捷修正之外，额外将她的感知修正加在先攻检定上。

**侦测阵营（Detect Alignment, Sp）** 审判者可以随意使用‘侦测混乱’、‘侦测邪恶’、‘侦测善良’或‘侦测秩序’。在同一时间内她只能使用其中一个。

**追踪（Track, Ex）** 在 2 级，当审判者进行追踪或发现痕迹的生存检定时，可将她一半职业等级加入检定。

**独行战术（Solo Tactics, Ex）** 到了 3 级，审判者所有的盟友都可以如同具有相同团队专长一般，为审判者提供团队专长的好处。她的盟友不会获得团队专长的效果，除非他们本身确实具有这个专长。盟友的站位或行动依然必须符合团队专长的先决条件，审判者才能获得对应的奖励。

**团队专长（Teamwork Feat）** 在 3 级以及之后每 3 级，审判者额外获得 1 个团队专长。这些奖励专长必须从团队专长列表中选择。审判者选择专长必须满足专长的先决条件。以一个标准动作，审判者可以选择学习一个新的团队专长来代替最新获得的一个团队专长。实际上，审判者失去一个奖励专长，替换成一个新的。她只能替换最近获得的团队专长。当她获得一个新的团队专长，之前所学的团队专长将固定并且不能用于替换。审判者每天可以替换最近的团队专长次数等于她的感知修正。

### 领域

**神授力量** 你是一名探险家，在旅行中找到简单的快乐，它是脚、魔法、神奇的运输工具。你的基本速度增加 10 英尺。

**灵巧步伐（Agile Feet, Su）** 以一个自由动作，你可以在一轮中获得更好的机动性。在接下来的一轮中，你忽视所有困难地形带来的穿越时的移动力惩罚。你每日可使用本能力的次数为“3+感知修正”。

### 天赋职业

| 审判者等级 | 奖励  |
| ---------- | ----- |
| 1          | +1 HP |
| 2          | +1 HP |
| 3          | +1 HP |
| 4          | +1 HP |
| 总计       | +4 HP |

### 专长

1 级人物 **精通先攻 (Improved Initiative)** 先攻检定获得+4 加值。

3 级人物 **战斗祭司 (Warrior Priest)** 你在先攻检定上获得+1 加值，在防御式施法和擒抱中施法的专注检定上获得+2 加值。

3 级审判者团队专长 **持盾施法 (Shielded Caster)** 每当你邻近一名拥有该专长的盟友，你的专注检定就会获得+4 表现加值。如果该盟友持用小圆盾或者轻型盾牌，这个加值增加 1 点；如果你的盟友持用重盾或者塔盾，这个加值增加 2 点。最后，如果你和你的盟友处在一名敌人的威胁范围内，并且这名敌人拥有“扰法者”专长或者其他增加专注检定的 DC 的能力，那么这个 DC 增加量减半。

### 技能

技能加点 16

| 技能       | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它          |
| ---------- | ------ | -------- | ---- | ---- | ------------- |
| 攀爬       | +5     | 2        | +3   | +3   | 护甲-3        |
| 医疗       | +8     | 1        | +3   | +4   |
| 知识(奥秘) | +4     | 1        | +3   | +0   |
| 知识(自然) | +5     | 2        | +3   | +0   |
| 知识(位面) | +6     | 3        | +3   | +0   |
| 知识(宗教) | +7     | 4        | +3   | +0   |
| 察觉       | +13    | 4        | +3   | +4   | 种族+2 职业+3 |
| 察言观色   | +11    | 2        | +3   | +4   | 职业+2        |
| 法术识别   | +5     | 2        | +3   | +0   |
| 隐匿       | +5     | 2        | +3   | +3   | 护甲-3        |
| 生存       | +8     | 1        | +3   | +4   |

### 法术

| 环位 | 法术数量 | 每日法术    | 法术列表                                        |
| ---- | -------- | ----------- | ----------------------------------------------- |
| 0 环 | 6        | 不限        | 酸液喷溅,造水术,侦测魔法,神导术,光亮术,阅读魔法 |
| 1 环 | 4        | 4(3+1 感知) | 绝望术,祝福术,神恩,传递审判                     |
| 2 环 | 2        | 2(1+1 感知) | 苦痛刑罚,共用防护邪恶                           |

### 装备

| 装备           | 价格 g | 重量 lb | 备注 |
| -------------- | ------ | ------- | ---- |
| +1 灵活胸甲    | 1550   | 125     |
| 鸦啄战锤(精品) | 315    | 12      |
| 细剑(精品)     | 320    | 2       |

<table>
    <tr>
        <td>同调</td>
        <td>2185/5700</td>
        <td>剩余金币</td>
        <td>815</td>
        <td>负重情况</td>
        <td>39磅/轻载</td>
        <td>76/153/230</td>
    </tr>
</table>

### 消耗品（每日使用上限 600）

| 物品           | 数量 | 单价 g |
| -------------- | ---- | ------ |
| 识破隐形卷轴   | 1    | 150    |
| 反邪恶法阵卷轴 | 1    | 375    |
| 防护邪恶卷轴   | 1    | 25     |
| 移除诅咒卷轴   | 1    | 375    |
| 治疗轻伤卷轴   | 5    | 25     |
| 治疗轻伤药水   | 1    | 50     |
| 魔化武器油     | 1    | 50     |
| 强酸瓶         | 4    | 10     |
