| 姓名            | 种族     | 阵营     | 语言   |
| -------------- | -------- | -------- | ------ |
| “葱”　　　　 | 矮人  | 中立 | 通用语、矮人语 |
| **性别**        | **体型** | **信仰** |
| 男              | 中型     | 维加丁 |


<details>
<summary>角色简介</summary>

WIP

</details>

<summary>种族特性替换</summary>

`不可阻挡`：矮人擅长在战场上向前推进并轻松地打翻弱小的敌人。拥有该种族特性的矮人在进行冲撞或闯越战技检定时获得+2加值。只有矮人和他的敌人都站立在地面上时，才能应用这些加值。该特性取代`稳固`。

`岩石歌者`：部分矮人从他们与大地的联系中获得了强大的力量。拥有该种族特性的矮人在施放带有“土”描述符的法术、使用土领域的神授力量以及元素血统（土）及厚土血统的血统力量时，视其等级比实际高1级。该能力不会使他们提早获得这些能力；它只影响在计算该能力效果时的有效等级。该特性取代`岩石敏锐`。


### 属性

|      | 属性 | 修正值 | 初始 | 调整   |
| ---- | ---- | ------ | ---- | ------ |
| 力量 | 10   | +0     | 10   |
| 敏捷 | 16   | +3     | 16   | 
| 体质 | 19   | +4     | 17   | +2
| 智力 | 10   | +0     | 10   | 
| 感知 | 14   | +2     | 12   | +2  
| 魅力 | 8   | -1     | 10   | -2

#### 豁免

|      | 修正值 | 详情           |
| ---- | ------ | -------------- |
| 强韧 | +6     | 基础+2, 体质+4         |
| 反射 | +5    | 基础+2, 敏捷+3       |
| 意志 | +2     | 基础+0, 感知+2 |

`坚韧`：在对抗毒素，法术以及类法术能力时，豁免检定获得+2种族加值。
 
#### 防御

|          | 值  | 详情                 |
| -------- | --- | -------------------- |
| HP       | 12  | 基础+8,体质+4 |
| AC       | 17  | 敏捷+3, 盔甲+4 (对抗巨人子类的生物时，AC+4闪避加值)     |
| 接触     | 13  | 敏捷+3 (对抗巨人子类的生物时，AC+4闪避加值)             |
| 措手不及 | 14 | 盔甲+4              |


#### 战斗

|      | 修正值 | 详情                 |
| ---- | ------ | -------------------- |
| 先攻 | +5     | 敏捷+3 冒险者+2       |
| 专注 | +5     | CL+1, 体质+4 |
| BAB  | 0      |                      |
| CMB  | +0      |  BAB0+力量修正0+体型修正0                    |
| CMD  | 13     | 10+BAB0+力量修正0+敏捷修正3+体型修正0               |


| 武器 | 伤害              | 攻击加值 | 射程 | 详情   |
| ---- | ----------------- | -------- | ------ |------ |
| 岩击 | 1d6 + 5 (1d6 + 1 + 体质调整值) | +4 (bab0+敏捷3+近程射击+1) | 30尺
| 岩击 （增距） | 1d6 + 5 (1d6 + 1 + 体质调整值) | +3 (bab0+敏捷3) | 120尺

* 对抗兽人/地精子类的类人生物时，攻击检定获得+1种族加值。
* 超载上限 7 (3 + 体质4)

#### 其他

| 感官         | 速度 | 察觉 |
| ------------ | ---- | ---- |
| 黑暗视觉(60) | 20   | +6 |


### 职业: 操念使

| 等级 | 天赋职业奖励 | 能力 | 专长                        |
| ---- | --- | ------------------------------------------- |---|
| 1    | 造成伤害的土元素念袭获得1/3点伤害加值。 | 元素念力（土）,注能（增距）,超载,念力凝聚,念袭 | 近距射击 |



#### 元素念力
土
#### 注能
| 等级 | 注能     | DC  | 描述 |
| ---- | -------- | --- | --- |
| 1 环 | 增距 | -  | 你的念袭能够攻击到120尺内的任意一个目标。|

*若有豁免检定，DC = 10 + 原力的有效法术等级 + 体质调整值

#### 职业能力

- `元素念力`：1级起，操念使要挑选一种首要元素作为自己专攻的类别。该种元素会决定操念使如何从灵界位面（Ethereal Plane）汲取原始能量，并会赋予她特定原力（wild talents）的选择权以及额外的本职技能。操念使可以选择以太（心灵念力）、气（大空念力）、土（地脉念力）、火（赤炎念力）或水（流水念力）。她会获得自身所选元素的基础通用原力（基础心灵念力、基础大空念力、基础地脉念力、基础赤炎念力或基础流水念力）作为奖励原力（bonus wild talent）。
 

- `原力`：这是一种类似于法术的魔法能力，它会汲取操念使体内的精神力，而且可以随意使用。原力通常为类法术能力，不过其中也有一部分是超自然能力，除非另有说明，使用原力均为标准动作。原力通常具有和元素类别相符的元素描述符或相关叙述，比如以太、气、土、火或水。能够通过多种元素使用的原力在被某种元素所驱动时，会获得相应的元素描述符。例如：由使用地脉念力的操念使创造的筑墙原力会获得土描述符。
- 每个原力都有有效法术等级。操念使总是可以选择1级原力，但是她的操念使等级必须至少达到原力的有效法术等级的两倍，才可以选择更高等级的原力。操念使在使用念袭和护身原力时，总是将其有效法术环级视为等同于操念使职业等级的一半（最高有效法术环级为9级，在操念使18级时达成）。

- `简易念袭`
  - 1级时获得首要元素的简易念袭。通过元素扩展获得新的元素时，也会获得此类元素的简易念袭。每个简易念袭都属于`物理性质`或者`能量性质`中的一种。
  - `物理性质`的念袭是`远程攻击`，伤害 = 1d6 + 1 + 操念使的体质调整值，1级之后的每2个操念使等级，伤害会提升1d6 + 1点。法术抗力无法适用于物理性质的念袭。
  - `能量性质`的念袭是`远程接触攻击`，伤害 = 1d6 + 操念使的体质调整值 / 2，1级之后的每2个操念使等级提高1d6点。

- `超载`：
  - 承受的每一点超载，都会收到`每角色等级1点`的非致命伤害
  - 每轮只能进行`1`点超载
  - 超载上限3 + 体质调整值

- `念袭`：以标准动作，操念使能够对至多30尺范围内的单个目标释放念袭。必须至少空着一只手，才能够进行瞄准并引发念袭。在判断伤害减免是否生效时，念袭造成的伤害总被视为魔法。
  - 在判断武器专攻之类的专长时，念袭被视为一种武器类型。
  - 操念使永远不会被视为抓握或持用着念袭，她也无法用念袭来使用要害打击专长。
  - 即便是最弱的念袭，也需要大量的元素物质或能量，因此念袭总是会对任意大小的集群造成全额伤害（不过仅有区域型的念袭会对集群造成额外伤害）。
  - 已准备的念袭可以用于反制法术，它能反制使用相同描述符、且等级与之相同或更低的法术。造成任意类型能量伤害（包括力场）的念袭均会具有与之相应的描述符。

- `念力凝聚`：若操念使的双手都空着（或者对于非常规的操念使来说，她所拥有的所有可用于抓握的肢体都空着），她能够以移动动作凝聚能量或元素物质。念力凝聚会创造出异常醒目且肉眼可视的能量或物质，并以操念使为中心，在半径20尺范围内环绕着她。念力凝聚会使她在同一轮内使用的念袭原力所需要的超载总消耗降低1点。操念使可以花费1整轮进行念力凝聚作为替代，这样会使得她在下个回合内使用的念袭原力（blast wild talent）所需要的超载总消耗降低2点（最低降至0点）。若她这么做，还可以在下个回合以移动动作进一步念力凝聚，并使得此回合的超载消耗合计降低3点。若操念使在念力凝聚期间或之后，使用念袭释放力量之前受到伤害的话，则必须进行专注检定（DC = 10 + 受到的伤害 + 念袭的有效法术等级），失败则会引发力量的失控，导致她自身承受一定点数的超载，具体点数等同于操念使使用念力凝聚原本所能降低的超载消耗。该能力永远无法让原力的超载消耗降低至0点以下。

- `注能`：通过把念袭和注能结合使用，操念使能够根据自身需要调整念袭。每当操念使使用任何一个她所具有的念袭原力（kinetic blast wild talents）时，都能将1项相关的塑形注能和至多1项相关的性质注能应用至念袭上。
  - 注能有两种类型，每一种都会改变念袭：
  - 性质注能（substance infusion）会产生一种额外的效果
  - 塑形注能（form infusion）则会让念袭以不同的形式展现出来。每种注能都只能影响特定类别的念袭，具体的种类注明在关联念袭类别（Associated Blasts）那一栏中。部分注能会改变启动念袭所需要的动作，或者完全转变念袭的通常效果。每个注能所需要的超载消耗均列在超载（Burn）一栏中，你需要将注能调整的超载数值添加到念袭的超载消耗上。

注能的豁免DC以相关联的念袭的有效法术等级为准，而非注能自身的等级。塑形注能的DC的计算使用操念使的敏捷调整值，以取代原本的体质调整值。当操念使使用一个塑形注能和一个性质注能调整一次念袭，而这两种注能均要求进行豁免时，每个目标都要先尝试塑形注能的豁免检定。若目标成功豁免并成功免受塑形注能的效果，那么它可以免受整个念袭的效果；若失败，目标还要尝试豁免以对抗性质注能。若操念使的塑形和性质注能都会调整念袭的伤害，则要先应用性质注能所带来的调整。

在5级、11级和17级，操念使都能够替换一项注能，将它换另一个有效法术等级相同或更低的注能。操念使无法将作为其他原力的先决条件的注能替换掉。

### 专长

- `近距射击`：对30尺内目标远程攻击和伤害+1


### 称号

| 称号     | 效果   |
| -------- | ------ |
| 冒险者 | 先攻+2背景加值 |


### 技能

技能加点 2(等级 1x2 = 2)

| 技能       | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它     |
| ---------- | ------ | -------- | ---- | ---- | -------- |
| 运动         | +1     | 0        | +3   | +0 | 盔甲-2        |
| 巧手         | +8     | 0        |    | +3   | 盔甲-2         |
| 特技         | +1     | 0        |  +3  | +3   | 盔甲-2         |
| 隐匿         | +1     | 0        |  +3  | +3   | 盔甲-2         |
| 骑术         | +1     | 0        |    | +3   | 盔甲-2       |
| 知识(自然) | +0     | 0        | +3   | +0   |
| 知识(世界) | +0     | 0        |    | +0   |
| 知识(宗教) | +0     | 0        |    | +0   |
| 知识(奥秘) | +0     | 0        |    | +0   | 种族+2
| 语言学      | +0     | 0        |    | +0   |
| 生存      | +0     | 0        |  +3  | +2  |
| 察觉         | +6     | 1        |  +3  | +2   | 
| 沟通         | +0     | 0        |  +3  | -1   | 
| 使用魔法装置 | 0     | 0        | +3  | -1 |

### 装备（100/500）
| 装备         | 价格 g | 重量 lb | 简介 |
| ------------ | ------ | ------- | ---- |
| 链甲衫       | 100    | 20       |     |

### 消耗品
| 物品           | 数量 | 单价 g | 保管者 | 描述 |
| -------------- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 炼狱治疗卷轴   | 2    | 25    | 

<table>
    <tr>
	<td>剩余金币</td>
        <td>150g</td>
	<td>负重情况</td>
        <td>20磅/轻载</td>
	<td>33/66/100</td>
    </tr>
</table>


