## 基础

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>姓名</td>
      <td>爱新觉罗狗剩</td>
      <td>职业</td>
      <td>1级术士</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>混乱中立</td>
      <td>信仰</td>
      <td>无</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>未定义</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>种族</td>
      <td>人类</td>
      <td>速度</td>
      <td>30(基础+30)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>属性</th>
      <th>调整值</th>
      <th>初始属性</th>
      <th>属性调整</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>力量</td>
      <td>13</td>
      <td>+1</td>
      <td>11</td>
      <td>种族+2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>敏捷</td>
      <td>11</td>
      <td>+0</td>
      <td>11</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>体质</td>
      <td>11</td>
      <td>+0</td>
      <td>11</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>智力</td>
      <td>16</td>
      <td>+3</td>
      <td>16</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>感知</td>
      <td>16</td>
      <td>+3</td>
      <td>16</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>魅力</td>
      <td>12</td>
      <td>+1</td>
      <td>12</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 进攻

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>BAB</td>
      <td>0</td>
      <td>先攻</td>
      <td>0()</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>CMB</td>
      <td>1(力量+1)</td>
      <td>CMD</td>
      <td>11(基础+10, 力量+1)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>武器</th>
      <th>攻击加值</th>
      <th>伤害</th>
      <th>备注</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>徒手打击</td>
      <td>1(BAB0, 力量+1)</td>
      <td>1d3+1(力量+1)</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 防御

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>HP</td>
      <td>6(基础+6)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>AC</td>
      <td>10(基础+10)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>措手不及</td>
      <td>10(基础+10)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>接触</td>
      <td>10(基础+10)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>强韧</td>
      <td>0()</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>反射</td>
      <td>0()</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>意志</td>
      <td>5(基础+2, 感知+3)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 种族特性

**贫民窟之心(Heart of the Slums)**: 只有敏捷而又机警的人才能在城市中拥挤的贫民窟勉强维持生计。他们的巧手和潜行检定获得+2种族加值，并且在城市与地下的设施的生存检定获得+4种族加值。此外他们在进行预防疾病的豁免时可以骰两次取高。这个种族特性取代奖励技能。

**养子(Adoptive Parentage)**: 人类孤儿有时会被其他种族收养。选择一种不具备人类亚种的种族。你使用该种族的起始语言以及【武器熟悉】种族特性（如果有）。如果该种族没有武器熟悉，作为替代你获得一种和该种族风格相符的“技能专攻”或者“武器专攻”。这个种族特性取代奖励专长。

## 术士职业特性

**武器防具擅长(Weapon and Armor Proficiency)**: 术士擅长使用所有的简单武器。他们不擅长使用任何盔甲或盾牌。任何防具都会限制术士的手势，因而导致术士施展具有姿态成分的法术时失败。

**法术(Spells)**: 术士施展术士/法师法术列表中的奥术。他无需准备即可施展任何他已知的法术。要学习或者施展法术，术士的魅力必须达到“10+法术环级”。抵抗术士法术的豁免DC为“10+法术环级+魅力修正”。和其他施法者一样，术士每天在每个法术环级上只能施展有限数量的法术。他的基本每日法术分配方案列在上表内。另外，如果他有较高的魅力值，他还可以获得每日奖励法术。

术士可选择的法术是非常有限的。在起始时术士可以根据你的选择知道4个0环法术和2个1环法术，在获得新的术士等级时，他会按照上表获得一个或几个新的法术（和每日法术不同，术士所知法术和魅力值无关，可知法术表中的数字是固定的）。新的法术可以是术士/法师法术列表中的普通法术，也可以某些经过术士研究并取得一定成果的不寻常法术。达到4级时，以及之后每个偶数术士等级（6，8，等等），术士可以学习一个新法术来替代之前已知的法术。实际上，术士通过丢弃一条已知法术来交换一条新法术。新法术必须和他交换的法术环级相同。术士在每个法术等级上只能交换一个法术，而且必须在该等级获得新法术的同时决定是否交换法术。

和法师或牧师不同，术士不需要事先准备法术。只要他还没有用完该等级上他的每日法术数，他就可以在任何时候施展任何已知法术。

**血统(Bloodline)**: 每位术士，在她遗传中都有都有某处魔法的来源——给予她魔法、奖励专长、额外本职技能以及特殊能力。这个来源可以表现为家族史中的某个血亲，或者卷入了某个生物的极端事件。例如，一个术士可能有一个龙类远亲，或者他的祖父可能与魔鬼签下一份恐怖的契约。不论其来源，这种影响会在得到术士等级的同时体现在方方面面。术士必须在她获得第1个术士等级的同时选定一种血统。一旦确定，不可更改。

3级以及之后每2级，术士学到一个来源于自身血统的额外法术。这些法术不包含于术士所知法术列表。这些法术同样不能在更高等级时替换为其他法术。7级以及之后每6级，术士从自身血统的特定专长列表中选其一作为奖励专长。术士必须满足该专长的前提条件。

**戏法(Cantrips)**: 术士能够学习一些戏法，或者说0环法术。如同术士所知法术列表中的“所知法术”。 这些法术的施展如同其他任何法术，但它们不会在施展的时候消耗掉，并且可以被再次使用。

**施法免材(Eschew Materials)**: 1级时，术士获得“施法免材”作为奖励专长。

【专长速查】施法免材（Eschew Materials）：施法时无需廉价材料成分。

**天堂之火(Heavenly Fire)**: 1级开始，你能通过一个标准动作释放一道圣火射线，对30尺以内的任何目标进行一次远程接触攻击。此射线对邪恶生物造成“1d4+1/2术士等级”伤害，此伤害属于神圣伤害，无法免疫或抵抗。此射线位善良生物带来“1d4+1/2术士等级”的治疗，每个善良生物每天不能被你的天堂之火治疗超过一次。中立生物不会受伤也不会被治疗。你每天能够使用此能力次数为“3+魅力调整值”。

## 天赋职业

<table>
  <thead>
    <tr>
      <td>等级</td>
      <td>奖励</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>技能点</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>总计</td>
      <td>+1技能点</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 专长

**魔法天赋(Magical Aptitude)**: 你的法术辨识与使用魔法装置检定获得+2加值。如果某技能受训等级10以上，则对应的加值改为+4。

## 技能

技能点数6 (术士等级+2, 天生职业奖励+1, 智力+3)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>技能</th>
      <th>调整值</th>
      <th>技能等级</th>
      <th>其他加值</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>法术识别</td>
      <td>+7</td>
      <td>1</td>
      <td>等级+1, 智力+3, 职业技能+3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>察言观色</td>
      <td>+4</td>
      <td>1</td>
      <td>等级+1, 感知+3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>唬骗</td>
      <td>+5</td>
      <td>1</td>
      <td>等级+1, 魅力+1, 职业技能+3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>使用魔法装置</td>
      <td>+5</td>
      <td>1</td>
      <td>等级+1, 魅力+1, 职业技能+3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>驯养动物</td>
      <td>+2</td>
      <td>1</td>
      <td>等级+1, 魅力+1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>语言学</td>
      <td>+4</td>
      <td>1</td>
      <td>等级+1, 智力+3</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 术士法术

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>环位</th>
      <th>每日法术</th>
      <th>法术列表</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>0环</td>
      <td>0</td>
      <td>侦测毒性,秘法印记,开关术,修复术</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1环</td>
      <td>4</td>
      <td>弹药补给,炼金物转化术</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 装备

总价值: 150 gp, 总重量: 0 磅, 负重: 58/116/175

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>装备</th>
      <th>价格</th>
      <th>重量</th>
      <th>备注</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>爱情灵药</td>
      <td>150 gp</td>
      <td>0 磅</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
