### 基础属性

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>默多尔</td>
      <td>职业</td>
      <td>6级奥能师</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>手续善良</td>
      <td>信仰</td>
      <td>无</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>精灵</td>
      <td>速度</td>
      <td>30尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+6(+2敏捷+背景+2种族)</td>
  </tr>
</table>
<table>
  <tr>
      <td>感知</td>
      <td>昏暗视觉</td>
  </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语,精灵语，龙语，地底通用语，巨人语</td>
    </tr>
</table>

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 | 10   | +0     | 10       |      |
| 敏捷 | 15   | +2     | 15       |      |
| 体质 | 14   | +2     | 16       |      |
| 智力 | 20   | +5     | 15       |升级+1,增强+2，黑骑士+2|
| 感知 | 10   | +0     | 10       |      |
| 魅力 | 10   | +0     | 10       |      |

<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+3</td>
	    <td>CMB</td>
        <td>+5</td>
		<td>CMD</td>
        <td>15</td>
        <td>专注</td>
        <td>10</td>
    </tr>
</table>

### 攻击

| 武器         	| 攻击加值              				| 伤害             		|
| ------------ 	| ------------------    				| -------------    		|
| 接触法术         	| +5(bab3+敏捷2)		| 1d3+3,寒冰射线	|


### 防御

<table>
    <tr>
        <td>AC</td>
        <td>13(1护甲+2敏捷),措手不及11,接触13</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>HP</td>
        <td>38(职业(6+5*4) + 6 * ( 2体质))</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+5(2体质+2职业+1抗力)</td>
	    <td>反射</td>
        <td>+5(2敏捷+2职业+1抗力)</td>
	    <td>意志</td>
        <td>+7(0感知+2职业+1抗力+1称号),对抗惑控+2</td>
    </tr>
</table>

### 种族特性

**属性加值**: 精灵的身体与思维都十分灵活，但是她们的身体比较柔弱。+2敏捷，+2智力，-2体质 
**精灵血脉（Elf Blood）**：在判断与种族相关的效果时，半精灵同时被视为精灵与人类。  
**精灵免疫（Elven Immunities）**：精灵免疫魔法睡眠效果，并且在对抗惑控系法术以及效果时，豁免检定获得+2种族加值。  
**精灵魔法**：精灵在克服法术抗力时的施法者等级检定获得+2种族加值。此外在使用法术辨识技能检定辨认魔法物品的特性时，获得+2种族加值。
**飞毛腿（Fleet-Footed）**：虽然所有精灵天生都轻盈并且迅捷，但是其中的一部分更加神速，并且总是有着奋勇向前的冒险精神，而不会顾虑前路的危险。拥有该种族特性的精灵获得“飞跑”作为奖励专长，并且先攻检定获得+2种族加值。该特性取代敏锐感官以及武器熟悉。

　　【专长速查】飞跑（Run）：以正常速度的5倍奔跑（重甲4倍），且不会在奔跑后措手不及。

  
### 称号
  
**冒险者**:先攻+2背景加值,意志豁免+1背景加值
  
### 职业特性
  
**奥能源泉**：奥能源泉（Arcane Reservoir, Su）：奥能师拥有天生的魔法能量之池，可以为他的【奥能技艺】提供能量、或强化他施展的法术。奥能师的奥能源泉中可以储存的最大魔法能量点数为“3+奥能师等级”。

　　每天准备法术时，奥能师的奥能源泉将充满原始魔法能量，获得“3+1/2奥能师等级”点数。他在前一天剩余的点数将浪费掉。他还能通过【转耗法术】职业能力和一些【奥能技艺】来获得这些点数。奥术源泉中储存的点数无法超过前述的上限，超过最大值的点数会被浪费。

　　奥术源泉点数可以用来为多种奥能师能力提供能量。此外，他可以在施放奥能师法术时，通过自由动作从奥术源泉中消耗1点，使得施法者等级+1或此法术DC+1。奥能师以此方式在一个法术上最多消耗1点。  
**转耗法术**:转耗法术（Consume Spells, Su）：奥能师可以以一个移动动作消耗1个可用的奥能师法术位，使其当天无法再用，如同用其施放了法术一般。这样做会为奥能师的【奥能源泉】增加等同于所消耗法术位环级的点数。每日使用次数等于魅力调整值（最低1）。他无法用这种方式消耗戏法（0环法术）。超过奥能源泉最大值的点数将流失。  
**强能法术**：每当奥能师从〖奥能源泉〗中消费点数来提高施法者等级时，施法者等级+2而不是+1。每当奥能师从〖奥能源泉〗中消费点数来提高法术DC时，+2而不是+1。 
**法术反制**： (Counterspell, Su)从【奥能源泉】中消费1点，奥能师在一个法术施展时反制它。他必须如常地辨识该法术。若法术辨识检定成功，奥能师可以通过直觉动作尝试反制该法术，消耗1个比要反制的法术至少高1环的法术位。要反制该法术，奥能师必须如同使用‘解除魔法’般进行解法检定。若要反制的法术是奥能师已经准备过的，则他改为消耗对应法术环级的法术位，且解法检定+5。以此方式反制法术不会触发通常在施法者反制法术成功时生效的专长或能力。


**学派家（School Savant）**：学派专攻School Focus (Su): 1级时，学派家选择一个魔法学派。奥能师如法师的【奥术学派】能力一样获得此学派的学派能力，将其奥能师等级视作法师等级来使用这些能力。他也可以选择专精APG中的子学派。此外奥能师每环每天可以多准备一个法术，但此法术必须从其选择学派中选择。

    最后奥能师必须选择两个对立学派。当准备其对立学派的法术时，该法术占用两个准备法术位。此外学派家在用其对立学派的法术为前提制造魔法物品时，任何技能检定都获得-4罚值。学派家不能选择【学派理解】奥能技艺。此能力取代1级、3级和7级时获得的奥能技艺。  
**塑能·融合学派**：锐化法术（Intense Spells, Su）：每当你施展一个造成伤害塑能的法术时，在伤害上增加等于你法师等级一半的加值（最小为1）。此加值仅仅加在法术上，而不是每颗飞弹或是每道射线。此伤害类型与施放的法术相同。在20级时，每当你施展一个塑能法术时，你能在穿透生物法术抗力的施法等级检定中投骰两次，并且选择其中较好的结果。
**灵巧塑能（Versatile Evocation, Su）**：灵巧塑能（Versatile Evocation, Su）：当你施展一个造成强酸、寒冷、电击或火焰伤害的法术时，你可以选择将它的伤害类型转化为以上四种元素伤害之一。这种变化会改变法术的描述符合新的能量类型。任何不造成伤害的效果依然不会被改变，除非它新的属性并无效果（一个被改变成火焰伤害的“冰风暴”依然因为烟雾对察觉检定有减值，但它并不会造成困难地型）。有些效果由GM决定。你每天可以使用这个能力的次数等同于“3+智力修正”。 
**对立学派**：惑控，死灵 
  
### 天赋职业奖励
| 等级| 奖励    |
| --- | ------- |
| 6   | +1技能 |

### 专长

1级人物 **法术干扰** 法术击倒,扰咒法术  
1级种族 **法术专攻** 咒法系 dc+1 
3级人物 **法术强化** 强化法术,法术穿刺,法术延时   
5级人物 **额外奥能技巧** 反制法术  

### 技能

技能加点 30 (护甲减值0)

| 技能       | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它     		|
| ---------- | ------ | -------- | ---- | ---- | -------- 		|
| 奥秘       | +13    | 6        | +3   | +4   |          		|
| 自然       | +13    | 6        | +3   | +4   |          		|
| 宗教       | +12    | 5        | +3   | +4   |          		|
| 世界       | +13    | 5        | +3   | +4   |          		|
| 特技       | +11    | 1        | +3   | +2   |          		|
| 使用魔法装置       | +9    | 6        | +3   | +0   |          		|
| 语言学       | +8    | 1        | +3   | +4   |          		|

### 每日法术 （可准备7/4/2/1 + 1塑能)
0环(∞): 冰冻射线*（Ray of Frost），晕眩术，魔法伎俩，侦测魔法，轻风，法师之手，舞光术（Dancing Lights）		  
1环(7): 刺耳尖啸*,油腻术,雪球术,法师护甲,,强化认知（Heightened Awareness）	
2环(5): 闪光尘（Glitterdust）,极寒之触（Frigid Touch）,雷云侵袭（Aggressive Thundercloud）*
3环(3): 火球术*,解除魔法

### 已知法术 （*/11/4/4）
所有戏法
一级：
刺耳尖啸													
油腻术													
燃烧之手													
懦夫的蒙头斗篷													
雪球术													
法师护甲													
护盾术													
衰弱射线（Ray of Enfeeblement）	
人类变巨术（Enlarge Person）
强化认知（Heightened Awareness）											
脱困指令（Liberating Command）													
二级：
闪光尘（Glitterdust）													
蛛网术（Web）													
极寒之触（Frigid Touch）													
动物形态（Animal Aspect）													
物品定位术（Locate Object）												
魔绳术													
隐形术													
雷云侵袭（Aggressive Thundercloud）													
三级：
解除魔法													
火球术													
星云锁链（Chain of Perdition）											
刺坑（Spiked Pit）													
飞行术													



### 装备(8346/9000)
| 装备          		| 价格 g | 重量 lb | 简介 |
| ------------  		| ------ | ------- | ---- |

| +1抗力披风			| 1000   | 1       |  	  |
| +2智力头带			| 4000   | 1       |  	  |
| 方便背包HANDY HAVERSACK		| 2000   | 5       |	  |
| 匕首（汲魂木（wyrwood））		| 1000   | 5       |	  |
| 精致工具，UMD			| 50   | 1       |  	  |
| 奥能师工具包       |21 | 34     |          |          |
| 卷轴筒，弹簧*5       |25 |      |          |          |
| 抄录法术（lv2*4）			| 160   | 1       |  	  |
| 抄录法术（lv3*1）			| 90   | 1       |  	  |

### 消耗品(730/1300)
| 卷轴lv1（20）			| 475   | 1       |  	  |
| 炼金物品			| 155   | 1       |  	  |


一级卷轴： 
护盾术*3
懦夫的蒙头斗篷*3				
隐雾术*3							
精确施法(SURE CASTING)*3			
克敌机先*3				
地狱治疗*3				
灵活爪勾(Handy Grapnel)*1		


二级卷轴:

炼金物品：
没药 Myrrh*10
驱虫剂VERMIN REPELLENT*5			
烛光杖 Candlerod*5		
炼金油膏*5				
尿素 Urea*10				
硝石 Saltpetrt*5




<table>
    <tr>
        <td>负重情况</td>
        <td>9.5磅/轻载</td>
        <td>34/67/100</td>
    </tr>
</table>
