### 基础属性
> YOU SHALL NOT PASS!

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>米斯兰达</td>
      <td>职业</td>
      <td>8级术士</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>混乱善良</td>
      <td>信仰</td>
      <td>伊露维塔</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>爱塔血脉</td>
      <td>速度</td>
      <td>30尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+8</td>
      <td>察觉</td>
      <td>+6</td>
  </tr>
</table>
<table>
  <tr>
      <td>感知</td>
      <td>黑暗视觉60码</td>
  </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语，天界语</td>
    </tr>
</table>

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 |  10  |   +0   |   10    |
| 敏捷 |  18  |   +4   |   14    | +2 +2敏捷腰带
| 体质 |  13  |   +1   |   13    |
| 智力 |  10  |   +0   |   10    |
| 感知 |  10  |   +0   |   10    |
| 魅力 |  26  |   +8   |   18    | +2 伊拉瑞恩德祝福+2 4级+1 8级+1 魅力头带+2

<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+4</td>
	    <td>CMB</td>
        <td>+4(4BAB+0力量)</td>
		<td>CMD</td>
        <td>17(10+4BAB+0力量+3敏捷)</td>
        <td>专注</td>
        <td>+16(8CL+8魅力)</td>
    </tr>
</table>

### 攻击

| 武器         | 攻击加值           | 伤害          |
| ------------ | ------------------ | ------------- |
| 轻弩 | +7(bab4+敏捷3)       | 1d8/19-20X2, 80 尺 |
| 匕首 | +4(bab4+力量0)       | 1d4/19-20X2 |

### 防御

<table>
    <tr>
        <td>AC</td>
        <td>15(1护甲+4敏捷),11措手不及(1护甲),14接触(4敏捷)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>HP</td>
        <td>42(2(1级额外HP) + 8 * (4(6HD/2+1)+1体质+0天赋职业奖励))</td>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+4(+2术士+1体质修正+1抗力披风)</td>
	    <td>反射</td>
        <td>+7(+2术士+4敏捷修正+1抗力披风)</td>
	    <td>意志</td>
        <td>+7(+6术士+0感知修正+1抗力披风)</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>寒冷抗性</td>
        <td>5点</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>强酸抗性</td>
        <td>5点</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>电击抗性</td>
        <td>5点</td>
    </tr>
</table>


### 种族特性和称号

- **颜如玉(背景称号)**:  更容易获得NPC的初始好感;在战斗中被选为目标的优先级下降;恋爱系统中晋升需要的好感-1(升级时才能更换此称号)

- **传送门关闭者(成就称号)**: 对抗白女巫阵营时所有豁免+1背景加值

- **神裂火织之友(声望称号)**: 获得1次决意的能力(友善:势不可挡,信赖:坚决果断,亲密:坚定信念,恋人:每日次数+1)
  - 坚定信念（Determined）：以一个标准动作，武士可以消耗1次【决意】可用次数来移除疲乏、战栗或恶心状态。若武士达到8级，他可以选择移除力竭、惊惧、反胃或恍惚状态。若这些状态持续时间超过1小时或永久性生效，此能力会将该状态移除1小时，之后该状态恢复。
  - 坚决果断（Resolute）：每当武士需要进行强韧或意志豁免，他可以用一个直觉动作消耗1次【决意】可用次数，投骰两次并从中选择较好一次结果。他必须在进行豁免投骰前决定使用此能力。
  - 势不可挡（Unstoppable）：当武士被降至0点生命值以下，但并不致命时，他可以用一个直觉动作消耗1次【决意】可用次数来立即稳定伤势并保持神志清醒。他陷入恍惚，但在进行一个标准动作时不会失去意识并开始濒死。他会在受到任何来源造成的额外伤害时失去意识。

- **本地异界生物**：神裔属于异界生物，本地子类。

- **技能奖励（Skilled）**：神裔在易容和表演检定上拥有+2种族加值。

- **类法术能力（Spell-Like Ability）**：每天1次，神裔能以类法术能力来施展‘闪光尘’（施法者等级等于角色等级）。（爱塔血脉能力）

- **天界抗力（Celestial Resistance）**：神裔对强酸、寒冷和电击具有5点抗力。

- **武器和防具擅长**：术士擅长使用所有的简单武器。他们不擅长使用任何盔甲或盾牌。任何防具都会限制术士的手势，因而导致术士施展具有姿态成分的法术时失败。

- **法术**：术士施展术士/法师法术列表中的奥术。他无需准备即可施展任何他已知的法术。要学习或者施展法术，术士的魅力必须达到“10+法术环级”。抵抗术士法术的豁免DC为“10+法术环级+魅力修正”。和其他施法者一样，术士每天在每个法术环级上只能施展有限数量的法术。他的基本每日法术分配方案列在上表内。另外，如果他有较高的魅力值，他还可以获得每日奖励法术。

　　术士可选择的法术是非常有限的。在起始时术士可以根据你的选择知道4个0环法术和2个1环法术，在获得新的术士等级时，他会按照上表获得一个或几个新的法术（和每日法术不同，术士所知法术和魅力值无关，可知法术表中的数字是固定的）。新的法术可以是术士/法师法术列表中的普通法术，也可以某些经过术士研究并取得一定成果的不寻常法术。达到4级时，以及之后每个偶数术士等级（6，8，等等），术士可以学习一个新法术来替代之前已知的法术。实际上，术士通过丢弃一条已知法术来交换一条新法术。新法术必须和他交换的法术环级相同。术士在每个法术等级上只能交换一个法术，而且必须在该等级获得新法术的同时决定是否交换法术。

　　和法师或牧师不同，术士不需要事先准备法术。只要他还没有用完该等级上他的每日法术数，他就可以在任何时候施展任何已知法术。

- **血统**：每位术士，在她遗传中都有都有某处魔法的来源——给予她魔法、奖励专长、额外本职技能以及特殊能力。这个来源可以表现为家族史中的某个血亲，或者卷入了某个生物的极端事件。例如，一个术士可能有一个龙类远亲，或者他的祖父可能与魔鬼签下一份恐怖的契约。不论其来源，这种影响会在得到术士等级的同时体现在方方面面。术士必须在她获得第1个术士等级的同时选定一种血统。一旦确定，不可更改。

　　3级以及之后每2级，术士学到一个来源于自身血统的额外法术。这些法术不包含于术士所知法术列表。这些法术同样不能在更高等级时替换为其他法术。7级以及之后每6级，术士从自身血统的特定专长列表中选其一作为奖励专长。术士必须满足该专长的前提条件。

- **戏法**：术士能够学习一些戏法，或者说0环法术。如同术士所知法术列表中的“所知法术”。 这些法术的施展如同其他任何法术，但它们不会在施展的时候消耗掉，并且可以被再次使用。

- **施法免材（Eschew Materials）**：1级时，术士获得“施法免材”作为奖励专长。
　　【专长速查】施法免材（Eschew Materials）：施法时无需廉价材料成分。

### **天界血统**

- **奖励专长**：闪避，法术延时，钢铁意志，灵活移动，骑乘战斗，走马掠击，技能专攻（知识：宗教），武器娴熟。

- **血统奥秘**：当你施展一个“召唤”子学派的法术，召唤生物获得伤害减免“1/2术士等级（最小为1）”/邪恶。这项奖励不能与召唤生物的任何原有伤害减免叠加。

- **血统力量**：你的天界遗传给予你许多的力量，但非毫无代价。上界之主正密切地观注着你和你的行为。

- **天堂之火（Heavenly Fire, Sp）**：1级开始，你能通过一个标准动作释放一道圣火射线，对30尺以内的任何目标进行一次远程接触攻击。此射线对邪恶生物造成“1d4+1/2术士等级”伤害，此伤害属于神圣伤害，无法免疫或抵抗。此射线位善良生物带来“1d4+1/2术士等级”的治疗，每个善良生物每天不能被你的天堂之火治疗超过一次。中立生物不会受伤也不会被治疗。你每天能够使用此能力次数为 10（3+7魅力调整值）。

- **天界抗力（Celestial Resistances, Ex）**：在3级时，你获得寒冷、强酸抗性各5点。9级时，此奖励提升为10点。

### 天赋职业奖励
| 等级         | 奖励          |
| --- | ------------------ |
| 1 | +1技能 |
| 2 | +1技能 |
| 3 | +1技能 |
| 4 | +1技能 |
| 5 | +1技能 |
| 6 | +1技能 |
| 7 | +1技能 |
| 8 | +1技能 |

### 专长

1级角色 **精通先攻** 

3级角色 **元素法术（火焰）** 每日次数 无限
 - 使用火焰能量类型替代法术原本正常的伤害；或者分裂法术的伤害，使法术所造成伤害的一半为正常伤害，另一半为你所选择的伤害类型。

5级角色 **晕眩法术** 每日次数 2，最大可用环位 2
 - 当生物受到该法术的伤害后，会变得晕眩，持续的轮数等同于法术的原始环级。如果法术允许豁免，那么成功的豁免可以免受晕眩效果。如果法术无需豁免，目标则可以进行一次意志豁免来避免晕眩效果。如果法术效果本身可以使目标晕眩，那么这个超魔效果的持续时间与法术效果的持续时间叠加。

7级血统 **法术延展**  每日次数 3，最大可用环位 3
 - 法术延时,及远法术 新超魔在应用时只能选择合并超魔其中之一的能力

### 技能

技能加点 8 ×（1+0智力+1天赋职业） = 16

| 技能       | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它     |
| ---------- | ------ | -------- | ---- | ---- | -------- |
| 巧手 |   +4   |    1    |  0  |  3  |
| 使用魔法装置 |   +12   |    2    |  3  |  7  |
| 交涉 | +12            |   2     |  3  |  7  |
| 察觉 | +8             |   8     |  0  |  0  |
| 知识（奥秘）| +5       |   2   |  3  |  0  |
| 医疗 | + 4            | 1 | 3 | 0 | |  
| 表演 | +9             |   0     |  0  |  7 | +2 爱塔种族加值  |

### 已知法术

| 环位 | 每日法术数量 | 已知法术 | DC |
| ---- | ------------ | ------------------------ | -- |
| 0 环 | ∞ | 阅读魔法，光亮术，法师之手，幻音术，魔法伎俩, 传讯术, 侦测毒性 | 18（10+0环位+8魅力）
| 1 环 | 8 | 召唤怪物I，无声幻影，七彩喷射，奥术飞弹，祝福术（天界血统），刺耳尖啸| 19（10+1环位+8魅力）
| 2 环 | 8 | 召唤怪物II，抵抗能量（天界血统），招岩术，爆炎手里剑 | 20（10+2环位+8魅力）
| 3 环 | 7 | 火球术，反邪恶法阵（天界血统），解除魔法 | 21（10+3环位+8魅力）
| 4 环 | 5 | 冰风暴 | 22（10+4环位+8魅力）

### 装备

| 装备         | 价格 g | 重量 lb | 简介 |
| ------------ | ------ | ------- | ---- |
| 腹卷 | 3    | 1      |
| 轻弩 | 35    | 4       |
| 匕首 | 2    | 1       |
| 弹簧腕鞘 × 2| 10 | 2 |
| 炼狱治疗魔杖 | 1000 | 1 |
| 法师护甲魔杖 | 1000 | 1 | 藏在弹簧腕鞘中
| 隐身术魔杖 | 4000 | 1 | 藏在弹簧腕鞘中
| +1抗力披风 | 1000 | 1 |
| +2魅力头带 | 4000 | 1 | 
| +2敏捷腰带 | 4000 | 1 | 
| 轻盈凉鞋 | 5000 | 1 | 任何一轮中，穿戴者已经至少在地面或其它表面(不包括乘坐车辆和骑乘)移动10尺之后，可以用一个迅捷动作激活一个空中行走能力(如同法术“凌空而行air walk”)，直到该回合结束。当回合结束时如果穿戴者还没有站立在固体表面，他会立即掉下来并适用坠落伤害规则。该能力每天可以使用5次，但是每次使用间隔至少是1分钟。
| 法术反制戒指 | 4000 | 1 | 

### 消耗品 （1315/2100）

| 装备         | 价格 g | 重量 lb | 简介 |
| ------------ | ------ | ------- | ---- |
| 炼狱治疗卷轴 | 25 x 20 |
| 忍受环境卷轴 | 25 x 4 |
| 共同防护能量卷轴 | 375 |
| 造风术卷轴 | 150 |
| 识破隐形卷轴 | 150 |
| 强酸瓶 | 4 x 10 |

<table>
    <tr>
        <td>同调</td>
        <td>20060/39000</td>
        <td>负重情况</td>
        <td>8磅/轻载</td>
        <td>33/66/100</td>
    </tr>
</table>
