### 基础属性

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>艾丹</td>
      <td>职业</td>
      <td>8级音爆强袭者</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>混乱善良</td>
      <td>信仰</td>
      <td>纱琳</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>猫族</td>
      <td>速度</td>
      <td>30尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+11(+5敏捷+4精通先攻+2冒险者)</td>
      <td>意志</td>
      <td>+8</td>
  </tr>
</table>
<table>
  <tr>
      <td>察觉</td>
      <td>+16</td>
      <td>感知</td>
      <td>灵敏嗅觉</td>
  </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语, 猫族语</td>
    </tr>
</table>

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整                           |
| ---- | ---- | ------ | -------- | ---------------------------------- |
| 力量 | 14   | +2     | 14       |
| 敏捷 | 20   | +5     | 16       | 种族+2, 黑骑士+2                   |
| 体质 | 14   | +2     | 14       |
| 智力 | 10   | +0     | 10       |
| 感知 | 8    | -1     | 10       | 种族-2                             |
| 魅力 | 20   | +5     | 14       | 种族+2, 4 级+1, 魅力头带+2, 8 级+1 |

<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+6</td>
        <td>CMB</td>
        <td>+8(+6BAB+2力量)</td>
        <td>CMD</td>
        <td>24(+6BAB+5敏捷+2力量+1防护戒指)</td>
    </tr>
</table>

### 攻击

| 武器              | 攻击加值                       | 伤害               |
| ----------------- | ------------------------------ | ------------------ |
| +1 复合短弓力量+2 | +12/+7(+6BAB+5 敏捷+1 附魔)    | 1d6+3/X3 (+1 附魔) |
| +1 精金长剑       | +7(+6BAB+2 力量+1 精金+1 附魔) | 1d8+2/19-20x2      |

### 防御

<table>
  <tr>
      <td>AC</td>
      <td>27(+5敏捷+6护甲+3小圆盾+1防护戒指+2天生防护护符),措手不及22,接触16</td>
  </tr>
    <tr>
        <td>HP</td>
        <td>75(8+8x5+9x2+9)</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+8(+3基础+2体质+3抗力斗篷)</td>
        <td>反射</td>
        <td>+14(+6基础+5敏捷+3抗力斗篷)</td>
        <td>意志</td>
        <td>+8(+6基础-1感知+3抗力斗篷)</td>
    </tr>
</table>

### 种族特性和背景特性

**猫之幸运（Cat's Luck, Ex）**：每日 1 次，当猫族骰反射豁免时，他可以骰两次豁免并且取高。他必须在投骰之前决定是否使用此能力。

**狩猎本能（Natural Hunter）**：猫族在察觉、隐匿、生存上获得+2 种族加值。

**攀爬者（Climber）**：猫族猎人擅长从树木或者其他制高点发起狩猎。这些猫族拥有 20 尺攀爬速度（包括在攀爬检定上有+8 种族加值）。这一种族特性取代短跑健将。

**灵敏嗅觉（Scent）**：有些猫族的嗅觉灵敏，不过他们的视力就一般了。拥有这一特性的猫族获得“灵敏嗅觉”能力。这一种族特性取代昏暗视觉。

- **灵敏嗅觉（Scent, Ex）**：这种特殊能力可以让生物察觉接近的敌人、嗅出隐藏的对手、或者凭借嗅觉展开追踪。具有灵敏嗅觉能力的生物能够辨识熟悉的气味，就像人类能认出熟悉的画面。凭借嗅觉，生物可以发现 30 尺以内的敌人。如果对手在上风处，则距离增为 60 尺；若在下风处，则减为 15 尺。如果是强烈的气味，比如浓烟或者腐烂的垃圾味道，可在上述距离两倍之内闻到。某些无法抵挡的气味，比如臭鼬或穴居人的恶臭，则可在通常距离的三倍之内闻到。具有灵敏嗅觉的生物无法确定气味来源的具体位置，只知道它存在于嗅觉范围内的某处。生物可以用一个移动动作来觉察到气味来源的方向。只要生物进入气味源的 5 尺之内，它就能精确确定源头的位置。具有灵敏嗅觉的生物可以通过气味来追踪，这时它用感知 (或生存技能) 检定来找到或追踪气味。新鲜痕迹的通常 DC 是 10（无论气味停留在什么表面）。该 DC 会因气味来源的强弱、生物的数量和痕迹新旧的差别在此基础上增加或减少。痕迹每经过 1 小时 DC 会增加 2。除此之外，此能力的判定上都按照追踪专长的规则。地面状况和低能见度不会影响通过嗅觉来展开追踪的生物。

**初始语言**：猫族的初始语言为通用语和猫族语。具有较高智力的猫族从以下语言中选择：精灵语，豺狼人语，侏儒语，地精语，半身人语，兽人语和木族语。

### 职业特性

**武器和防具擅长**：吟游诗人擅长所有简单武器，加上长剑，细剑，闷棍，短剑，短弓和长鞭。诗人同样擅长轻甲和盾牌（除了塔盾）。诗人可以在穿着轻甲和盾牌的同时施放法术，并忽视以此带来的法术失败率。吟游诗人在穿着中型或重型盔甲，并施展包含姿态成分的法术时与其他施法者拥有相同的法术失败率。兼职的吟游诗人在施展其它职业的法术时，法术失败率依照正常计算（也就是说，不会忽略轻甲和盾牌）。

**法术**：吟游诗人可以施展在诗人法术列表中的法术。诗人不需要准备就可以施展任何他已经学会的法术。每个诗人法术都包含语言成分在内（演唱，吟诵或音乐）。要学习或施放一个诗人法术，诗人的魅力值必须至少为“10+法术环级”。诗人法术的豁免难度等于“10+法术环级+魅力修正”。与其它施法者相同，诗人每天只能施放固定数量的法术。他的基本每日法术数量列在上表中。此外，他也可以因为高魅力值而获得额外的每日法术。

吟游诗人所知的法术受到相当大的限制。1 级的诗人能够选择学习 4 个 0 环法术和 2 个 1 环法术。在每一个新的诗人等级，他都会按照上表所示获得 1 个或更多的新法术（与每日法术不同，诗人的可知法术不受他的魅力值影响）。在第 5 级以及之后每 3 个等级（8 级，11 级，依次类推），诗人可以选择学习一个新法术以替代一个原本的法术。若如此，诗人会失去原本习得的一个法术并获得一个新的法术。新法术的法术环级必须和被替换的法术相同，并且比诗人所能释放的最高环级法术至少低 1 环。诗人在一个给定的等级最多只能交换一个法术，并且必须在他获得那一级的新法术的同时决定是否进行交换。

吟游诗人不需要预先准备法术。只要还没有用完当天相应等级的法术位，他就可以在任何时候使用他所知的任何法术。

**逸闻知识（Bardic Knowledge, Ex）** **+4**：诗人在进行知识类技能检定时将他一半的职业等级（至少为 1）加到检定结果中，并且可以使用未受训的知识技能进行检定。

**吟游表演（Bardic Performance）** **23 轮**：吟游诗人可以用他的表演在身边的人身上（通常包括自己，如果愿意）制造出各种魔法效果。1 级时，他每天可以使用此能力的总轮数为“4+魅力修正”。之后的每一级，诗人都会获得 2 轮额外的每日使用轮数。在每一轮，诗人都可以通过表演来使用他当前等级拥有的任意一项吟游表演能力。启动吟游表演能力是一个标准动作，但在之后保持同一种表演是自由动作。更换吟游表演的效果需要诗人停止当前的表演，并用一个标准动作开始新的表演。吟游表演无法被打断，但若诗人被杀死、麻痹、震慑或敲昏，或者由于其他因素而无法保持每轮一个自由动作时，表演立刻结束。诗人无法令一个以上的吟游表演效果同时生效。7 级或更高的吟游诗人可以用移动动作替代原本的标准动作，开始一项吟游表演；13 级或更高的诗人开始表演只需要一个迅捷动作。

每一项吟游表演都需要依赖声音或/和视觉成分运作。若一项吟游表演依赖声音成份运作，目标必须能够听见诗人的表演才会被影响，而这些能力多数和语言相关（如说明中所描述）。一名耳聋的诗人在进行此类表演时有 20%的失败率，若他在这项检定中失败，他的尝试依旧计入每日使用轮数。耳聋的生物对依赖声音成分运作的吟游表演免疫。若一项吟游表演依赖视觉成份运作，目标必须存在和诗人之间的视觉线才会受到影响。一名目盲的诗人在进行此类表演时有 50%的失败率，若他在这项检定中失败，他的尝试依旧计入每日使用轮数。目盲的生物对依赖视觉成分运作的吟游表演免疫。

- **破咒曲（Countersong, Su）**：1 级起，吟游诗人可以用他的音乐和诗歌来反制依赖于声音的法术（并非简单的指那些有言语成分的法术）。在表演破咒曲的每轮内，他都必须做一次表演（键盘乐、打击乐、管乐、弦乐，或演唱）检定。任何在吟游诗人 30 尺之内的生物（包括吟游诗人自己）在受到音波或者基于语言的魔法攻击时，都可以用吟游诗人的表演检定来代替自身的豁免检定（如果吟游诗人的表演检定结果好于自身的豁免检定结果）。如果在“破咒曲”范围内的生物已经受到持续性音波魔法或者基于语言的魔法攻击，在听到破咒曲的每个回合内，他都有进行新的豁免检定对抗魔法影响的机会，但是必须使用吟游诗人的表演检定结果值来进行此对抗。对于无法进行豁免检定的魔法效果，【破咒曲】无效。【破咒曲】依赖声音成份运作。

- **清心（Distraction, Su）**：1 级起，吟游诗人可以用他的表演来反制依赖于视觉的法术。在清心持续的每轮中，他都必须做一次表演（模仿、滑稽、舞蹈、或演讲）检定。任何在吟游诗人 30 尺之内的生物（包括吟游诗人自己）在受到〔心灵幻觉〕或〔虚假幻觉〕子学派的魔法攻击时，都可以用吟游诗人的表演检定来代替自身的豁免检定（若表演检定结果好于自身的豁免检定结果）。如果在清心范围内的生物已经受到持续性的〔心灵幻觉〕或〔虚假幻觉〕法术影响，在能够看到【清心】的每个回合内，他都有进行新的豁免检定以对抗魔法影响的机会，但是必须使用吟游诗人的表演检定结果值来进行此对抗。对于无法进行豁免检定的魔法效果，【清心】无效。【清心】依赖视觉成份运作。

- **迷魂（Fascinate, Su）** **DC19** **3 个目标**：1 级起，吟游诗人可以用他的表演来让一个或多个生物对他着迷。只有在吟游诗人周围 90 尺距离内，能够看见和听见吟游诗人，还必须注意到他的生物才可能被迷住。吟游诗人同样必须能够看到这些生物。附近的战斗或者其他能导致分心的危险都会打断这项能力的使用。1 级之后的每 3 个吟游诗人等级，他都可以在每次使用此能力时多影响一个目标。每个在迷魂的作用范围内的生物都需要进行一次 DC 为“10+1/2 诗人等级+魅力修正”的意志豁免以抵抗此效果。如果生物的豁免检定成功，则此吟游诗人在 24 小时内无法再对之迷魂。如果豁免检定失败，该生物会安静的坐下来欣赏表演，在吟游诗人继续专心表演的期间内不会做其他动作。被迷魂的生物在对周围反应方面的技能（例如察觉）的检定上都有-4 减值。任何潜在威胁都会给予目标生物一次新的豁免检定机会。任何现实威胁，例如有人拔武器，施法，或者用远程武器瞄准目标时都会自动打破此能力。【迷魂】是一项惑控系（胁迫）影响心灵能力。【迷魂】依赖声音和视觉成份运作。

- **激发勇气（Inspire Courage, Su）** **+2**：1 级起，吟游诗人可以通过表演来激发盟友（包括自己）的勇气，鼓舞他们对抗恐惧和提高战斗能力。只有能看到或听到吟游诗人表演的盟友才可以接受此效果。受影响的盟友在对抗魅惑和恐惧时豁免检定有+1 士气加值，在攻击和武器伤害检定上也有+1 表现加值。5 级及之后每 6 个吟游诗人等级，该加值都会增加 1（5 级+2，11 级+3，17 级达到最大+4）。激发勇气是影响心灵的能力。【激发勇气】依赖声音或者视觉成份运作，诗人必须在开始表演之前决定具体使用的成份。

- **咒字袭（Wordstrike, Su）** **1d4+9**：3 级时，音爆强袭者可以以一个标准动作，花费 1 轮的吟游诗人表演发出一句毁灭性的词汇，对物品或是生物造成严重伤害。此效果会对物品造成“1d4+诗人等级”的音波伤害，对活物的伤害减半。此能力取代提振技能。

- **怪异之音（Weird Words, Su）** **攻击+11, 伤害+5** **2 个词**：6 级时，音爆强袭者可以用一个标准动作开启名为‘怪异之音’的吟游表演，释放至多每 4 个诗人等级 1 条的音波能量字。每个字的射程为 30 尺，在远程接触攻击命中后，造成 4d6 点音波伤害。吟游诗人可以将自己的魅力调整值加到每个音波字的伤害上。若多个字同时攻击一个单位，则它们会混合成一次攻击，一次强力的音波攻击；伤害加值和对方的能量抗力都只会计算 1 次。诗人既可以将所有音波字定位攻击 1 个单位，也可以分开攻击。要注意的是，所有音波字都是同时攻击。每个字都需要消耗 1 轮吟游表演。此能力取代暗示。

- **末日丧歌（Dirge of Doom, Su）**：8 级或以上的吟游诗人可以通过表演引发敌人心中的恐惧，让他们在战斗中战栗。只有距离诗人 30 英尺内，且能够看见和听到诗人表演的敌人才可能被影响。此效果只要敌人保持在距离诗人 30 英尺内，且诗人持续表演就会一直生效。【末日丧歌】无法令目标变得惊惧或恐慌，哪怕他们已经因为其它的效果而陷入战栗也一样。【末日丧歌】是一个影响心灵的恐惧效果，且依赖声音和视觉成分运作。

- **提振战力（Inspire Greatness, Su）** **1 人**：9 级或以上的吟游诗人可以通过表演来激励自己或者 30 尺内的一个自愿的盟友，让他获得额外的战斗力。9 级后每 3 级，诗人可以在每次使用此能力时多影响 1 个同伴（12 级 2 个，15 级 3 个，18 级达到最大 4 个）。要使用【提振战力】，所有同伴必须能够听到和看到吟游诗人。受影响的生物获得两个额外生命骰（d10），对应的暂时生命值（每个奖励生命骰都要加上体质修正），攻击检定获得+2 表现加值，且强韧检定得到+1 表现加值。在决定依赖于生命骰的法术效果时，这些奖励生命骰视为正常生命骰。【提振战力】是影响心灵的能力，并且依赖声音和视觉成分运作。

**戏法（Cantrips）**：吟游诗人能够学到一定数量的戏法，或者叫做 0 环法术。具体的数量参见上表。这些法术的施放方式与其他法术相同，但不消耗法术位并可以被重复使用（简单的说，就是不限次数）。

**多才多艺（Versatile Performance, Ex）** **唱歌** **打击乐**：2 级时，吟游诗人选定一种表演技能。他可以使用所选定的表演技能替代与其相关的技能检定。此时诗人使用他在那项表演上的全部技能加值，包括本职技能加值，以替代相关的技能加值——无论被替代的技能是否属于他的本职技能，以及他是否曾经受过那项技能的训练。在 6 级和之后的每 4 个等级，诗人都可以选定一项新的表演技能进行替换。表演技能与其相关的技能为：表演（演剧）－唬骗，易容；表演（滑稽）－唬骗，威吓；表演（舞蹈）－特技，飞行；表演（键盘乐）－交涉，威吓；表演（演讲）－交涉，察言观色；表演（打击乐）－驯养动物，威吓；表演（歌唱）－唬骗，察言观色；表演（弦乐）－唬骗，交涉；表演（管乐）－交涉，驯养动物。

**通晓音律（Well-Versed, Ex）**：2 级以上的吟游诗人对于其他诗人的【吟游表演】，以及其他的音波效果都获得了一定的抵抗力。诗人在对抗其他诗人的吟游表演、音波效果、以及语言相关的效果的豁免检定中获得+4 加值。

**博学（Lore Master, Ex）** **1/日**：第 5 级起，吟游诗人在学识上的成就允许他为任何知识检定取 10。他也可以决定不使用取 10 的能力并正常投骰决定检定结果。此外，每天 1 次，诗人能够以一个标准动作为任意知识检定取 20。在 5 级之后的每 6 级，诗人都获得 1 次额外的每日使用次数，在 17 级时达到最大每日 3 次。

### 天赋职业

| 吟游诗人等级 | 奖励  |
| ------------ | ----- |
| 1            | +1 HP |
| 2            | +1 HP |
| 3            | +1 HP |
| 4            | +1 HP |
| 5            | +1 HP |
| 6            | +1 HP |
| 7            | +1 HP |
| 8            | +1 HP |
| 9            | +1 HP |
| 总计         | +9 HP |

### 专长

1 级人物 **近距射击 (Point-Blank Shot)** 你使用远程武器攻击 30 尺内的目标时在攻击和伤害检定上获得+1 加值。

3 级人物 **奥术打击 (Arcane Strike)** **+2** 通过一个迅捷动作，你能将你的部分魔法能量加持到你的武器上。你的武器伤害+1，且在面对伤害减免的时候被视为魔法武器。每拥有 5 个 CL 伤害加值+1，最高可以在 20 级的时候达到+5。

5 级人物 **余音绕梁 (Lingering Performance)** 在你停止表演之后，你的【吟游表演】带来的加值与减值仍旧能持续 2 轮。任何其他先决条件，诸如范围或者特殊条件，必须仍旧满足才能让效果持续下去。如果你在这期间内开始一次新的吟游表演，前一次表演的效果会立刻终止。

7 级人物 **精通先攻(Improved Initiative)** 先攻检定获得+4 加值。

9 级人物 **精准射击 (Precise Shot)** 你对近战中的对手射击或投掷远程武器时不需在攻击检定上承受标准的-4 减值。

### 称号

背景 - **冒险者**

成就 - **传送门关闭者**

声望 - **神裂火织之友**

### 技能

技能加点 27

| 技能         | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它             |
| ------------ | ------ | -------- | ---- | ---- | ---------------- |
| 运动         | +10    | 0        | +0   | +2   | 种族+8           |
| 特技         | +11    | 3        | +3   | +5   |
| 骑术         | +8     | 0        | +0   | +5   | 多才多艺(打击乐) |
| 交涉         | +16    | 1        | +3   | +3   | 多才多艺(唱歌)   |
| 察觉         | +16    | 2        | +3   | -1   | 多才多艺(唱歌)   |
| 表演(唱歌)   | +16    | 9        | +3   | +4   |
| 表演(打击乐) | +8     | 1        | +3   | +4   |
| 巧手         | +13    | 5        | +3   | +5   |
| 隐匿         | +11    | 1        | +3   | +5   | 种族+2           |
| 知识(奥秘)   | +8     | 1        | +3   | +0   | 逸闻知识+4       |
| 知识(宗教)   | +8     | 1        | +3   | +0   | 逸闻知识+4       |
| 知识(自然)   | +8     | 1        | +3   | +0   | 逸闻知识+4       |
| 知识(世界)   | +8     | 1        | +3   | +0   | 逸闻知识+4       |
| 使用魔法装置 | +9     | 1        | +3   | +5   |                  |

### 法术

| 环位 | 数量 | 每日法术    | 法术列表                                          | DC  |
| ---- | ---- | ----------- | ------------------------------------------------- | --- |
| 0 环 | 6    | 不限        | 舞光术,幻音术,魔法伎俩,阅读魔法,侦测魔法,提升抗力 | 15  |
| 1 环 | 5    | 6(4+2 魅力) | 油腻术,拯救谢幕曲,魔法警报,强化认知,治疗轻伤      | 16  |
| 2 环 | 4    | 5(4+1 魅力) | 音爆鸣,扰神唤音,英雄气概,英勇启言                 | 17  |
| 3 环 | 3    | 3(2+1 魅力) | 强大希望,加速术,移位术,群体轻羽步                 | 18  |

### 装备

| 装备              | 价格 g | 重量 lb | 备注 |
| ----------------- | ------ | ------- | ---- |
| +1 复合短弓力量+2 | 2525   | 2       |
| +2 秘银链甲衫     | 5100   | 10      |
| +1 精金长剑       | 5315   | 4       |
| +2 小圆盾         | 4155   | 5       |
| 治疗中伤魔杖      | 4000   | 0       |
| 弹簧腕鞘          | 5      | 1       |
| +3 抗力斗篷       | 9000   | 1       |
| +2 魅力头带       | 4000   | 1       |
| +1 防护戒指       | 2000   | 0       |
| +2 天生防御护符   | 8000   | 0       |

<table>
    <tr>
        <td>装备同调</td>
        <td>44100/54800</td>
        <td>消耗品同调</td>
        <td>2500</td>
        <td>负重情况</td>
        <td>24磅/轻载</td>
        <td>58/116/175</td>
    </tr>
</table>
