### 基础属性

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>默多尔</td>
      <td>职业</td>
      <td>7级先知(灵魂向导（Spirit Guide)</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>混乱善良</td>
      <td>信仰</td>
      <td>无</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>半精灵</td>
      <td>速度</td>
      <td>30尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+4(+2敏捷+2背景+1表现)</td>
  </tr>
</table>
<table>
  <tr>
      <td>感知</td>
      <td>昏暗视觉</td>
  </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语,精灵语，龙语，天界，炼狱</td>
    </tr>
</table>

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 | 10   | 0     | 10       |      |
| 敏捷 | 14   | +2     | 14       |      |
| 体质 | 14   | +2     | 14       |      |
| 智力 | 13   | +1     | 13       |      |
| 感知 | 12   | +1     | 12       |      |
| 魅力 | 23   | +6     | 16       |种族+2,升级+1,增强+2，黑骑士+2|

<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+5</td>
	    <td>CMB</td>
        <td>+4</td>
		<td>CMD</td>
        <td>17</td>
        <td>专注</td>
        <td>13</td>
    </tr>
</table>

### 攻击

| 武器         	| 攻击加值              				| 伤害             		|
| ------------ 	| ------------------    				| -------------    		|
| 远程接触法术         	| +7(bab5+敏捷2)		| 法术效果	|
| 接触法术         	| +5(bab5)		| 法术效果	|


### 防御

<table>
    <tr>
        <td>AC</td>
        <td>17(4护甲+2敏捷),措手不及11,接触12</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>HP</td>
        <td>52(职业(8+6*5) + 7 * ( 2体质))</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+5(2体质+2职业+1抗力)</td>
	    <td>反射</td>
        <td>+5(2敏捷+2职业+1抗力)</td>
	    <td>意志</td>
        <td>+8(1感知+5职业+1抗力+1称号),对抗惑控+2</td>
    </tr>
</table>

### 种族特性

**属性加值**: 单项属性+2：半精灵角色在1级时选择任意一项属性+2，以表现他们各异的天性。
**昏暗视觉**（Low-Light Vision）：半精灵拥有昏暗视觉，在昏暗光照下能够看到的距离是人类的两倍远。 
**精灵血脉（Elf Blood）**：在判断与种族相关的效果时，半精灵同时被视为精灵与人类。  
**精灵免疫（Elven Immunities）**：精灵免疫魔法睡眠效果，并且在对抗惑控系法术以及效果时，豁免检定获得+2种族加值。 
**敏锐感官**（Keen Senses）：半精灵的察觉检定获得+2种族加值 
**奥术训练**（Arcane Training）：为了精通奥术，半精灵偶尔会从自身的血脉之中寻求帮助。拥有该种族特性的半精灵只能选择一个天赋职业（法师），并且该职业必须为奥术施法者。他们能够在使用法术触发类以及法术完成类物品时视其天赋职业比实际高1级（如果他们在天赋职业上没有等级，那么视其为1级）。该特性取代多才多艺。

  
### 称号
  
**冒险者**:先攻+2背景加值,意志豁免+1背景加值
  
### 职业特性

**秘示域**（Mystery）：每一个先知都拥有属于自己的神力奥秘以为力量和法术之源，这些秘示域也同样会给予他们以额外的本职技能和其他特殊能力。秘示域代表了一个先知所追随的信念以及对于支持类型概念神祇的赞美，或是这些大能赋予一个代行者发自内心的召唤。举例来说，一个拥有波涛秘示域的先知可能是因为她在在风口浪尖之间出生长大、并受到了江河湖海之神的启迪，作为水之平静与狂暴双面的化身在人间行走。这些来源不明的能力将随着先知等级的提升而渐变演化为更多更强的力量，在她的第一个等级先知需要选择一个秘示域，一旦选定即无法更改。在2级，以及之后每提升2个等级时，取决于她的秘示域，先知可以将额外的一个法术加入她的已知法术列表。这些法术计在她已知法术数量之外，在提升等级时，先知无法替换这些法术。

**生命秘示域**（Life）:生命秘示域奖励法术,技能：所有知识，灵魂向导替换
|2级|侦测亡灵（detect undead）|
|4级|次级复原术（lesser restoration）|
|6级|中和毒性（neutralize poison）|

**启示：能量引导（Channel, Su）**：你可以像牧师一样引导正能量，在决定引导的治疗量和豁免DC的时候用你的先知等级当做有效牧师等级。你每天可以引导正能量的次数相当于“1+魅力修正”（4d6治疗 DC20，每日7次）。
 
 **先知诅咒**（Oracle's Curse, Ex）：每个先知都背负着诅咒，这些诅咒既为他们造成不利也会带来有利之处。先知必须在1级时选择自己的诅咒，一旦选择即不能更改。除非有神祇力量的介入，否则先知无法以任何方式摆脱自己的诅咒。先知诅咒的等级基于她的“先知等级+1/2非先知等级或HD”。

**盲目**（Clouded Vision）：先知的双眼蒙上一层雾翳，让她难以看清东西。你的视野降低为30尺，但是在此视野内视为拥有黑暗视觉；5级时，此视野增加到60尺；10级时，你获得30尺盲感；15级时，你获得15尺盲视。

**祷念**（Orisons）：先知可以了解一些祷念，或称0环法术。祷念的数量见上表。这些法术的施法方式和正常法术相同，不过它们不会消耗任何法术位且可以重复施放。

**启示**（Revelation）：在1级，3级以及之后每提升4个等级时（7级，11级，以此类推），先知可以从自己的秘示域中学习和领悟到新的力量与能力。先知只能选择她秘示域所给予的启示，如果一项启示具有随等级提升的效能，先知以她的现有等级来计算这些效果。除非特别提及，否则激活启示能力将是一个标准动作。

**灵魂向导**（Spirit Guide）本职技能：灵魂向导获得所有的知识技能作为本职技能。本能力取代先知秘示域的奖励本职技能。（ACG）

**精魂契约** Bonded Spirit（Su）：在3级时，灵魂向导与一个魂域建立了暂时的链接，如同萨满的飘渺魂域职业能力一般。每天在他更新自己的法术时，他也需要选择自己所链接的魂域。灵魂向导必须选择与自己的秘示域，阵营与世界观接近的魂域（由GM裁定）。除此之外，灵魂向导获得一个他所选择的魂域所赋予的巫术。在决定巫术的效果时，将灵魂向导的先知等级视为萨满等级，并以魅力值取代感知值，以感知取代魅力值。在4级时，灵魂向导可以将他链接魂域的所有魂术加入他的已知法术，但不能超过他可以施放的法术最高环数。在7级时，灵魂向导可以获得自己当前链接魂域的精魂之力；在15级时，灵魂向导可以获得自己当前链接魂域的高等精魂之力。本能力取代先知秘示域在3，7和15级获得的启示。

**飘渺魂域**（Wandering Spirit，ＳＵ）：４级起，萨满能够与一个魂域构建临时的联系（该魂域非１级时所选魂域）。萨满只有在每日准备法术时才能进行这种沟通选择。沟通完毕后，直到改变之前，她都能从该飘渺魂域中获得精魂之力。她同时可以将该飘渺魂域所赋予的法术加到她魂术职业特性的自发列表中。萨满无法将飘渺魂域的巫术添加到她巫术职业特性的可选巫术列表中。１２级时，萨满获得飘渺魂域的高等精魂之力。２０级时，萨满获得飘渺魂域的最终精魂之力。

可选：战斗魂域，骸骨魂域，烈焰魂域，苍天魂域，生命魂域，自然魂域，岩石魂域，波涛魂域，流风魂域

**飘渺巫术**（Wandering Hex）：６级时，萨满能够临时习得1个巫术。这个巫术是由她的本日魂域所提供的。萨满只能在每日准备时做出选择。她只能够选择由自身魂域或飘渺魂域所提供的巫术。若她从飘渺魂域中选择巫术，则在她改变飘渺魂域时，她会立刻失去该飘渺巫术，不过她可以随后从魂域和新飘渺魂域中选择巫术。14级时，萨满每日可以获得2个飘渺巫术而非1个。该能力其他方面与巫术职业特性一致。

**生命秘示域**（Life）:生命秘示域奖励法术,技能：所有知识，灵魂向导替换
|2级|侦测亡灵（detect undead）|
|4级|次级复原术（lesser restoration）|
|6级|中和毒性（neutralize poison）|

**启示：能量引导（Channel, Su）**：你可以像牧师一样引导正能量，在决定引导的治疗量和豁免DC的时候用你的先知等级当做有效牧师等级。你每天可以引导正能量的次数相当于“1+魅力修正”（4d6治疗 DC20，每日7次）。

### 天赋职业奖励
| 等级| 奖励    |
| --- | ------- |
| 1   | +1技能 |
| 2   | +1技能 |
| 3   | +1技能 |
| 3   | +1已知法术（1级） |
| 3   | +1已知法术（1级） |
| 3   | +1已知法术（2级） |


### 专长

1级人物 **选择导能** 选择择区域中数量至多等同于你魅力修正的目标。这些目标不受你引导能量的影响  

1级种族 **技能专攻** 神秘+3 

3级人物 **法术延展** 法术延时,及远法术

5级人物 **悠远血脉** 奥术血脉，获得魔宠 

7级人物 **** 

### 技能

技能加点 24 = (1+4/2)*7 +3 

| 技能       | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它     		|
| ---------- | ------ | -------- | ---- | ---- | -------- 		|
| 沟通       | +16    | 7        | +3   | +6   |          		|
| 使用魔法装置       | +16    | 7        | +3   | +6   |  +2工具      		|
| 察觉       | +14    | 7        | +3   | +1   |   +2种族  +2警觉   		|
| 知识（自然）| +10    | 2        | +3   | +1   |  +3专长    		|
| 知识（神秘）| +8    | 1        | +3   | +1   |  +3魔宠    		|


### 每日法术 （可准备6+2/6+2/4+1/)

### 已知法术 （7/5+2/3+1/2，*每级Cure系类法术自动进入列表，生命领域法术）
0环(∞): 火花术（Spark），侦测魔法（Detect Magic）,神导术（Guidance）,恩赐（Virtue）,光亮术（Light）,造水术（Create Water）,阅读魔法（Read Magic）		  
1环(7): 侦测亡灵（detect undead）*，治疗轻伤（Cure light wounds），命令术（Command），神恩（Divine Favor），虔诚护盾（Shield of Faith）,脱困指令（Liberating Command），光荣时刻（Moment of Greatness），防护混乱/邪恶/善良/守序（Protection from C/E/G/L），移除恐惧（Remove Fear）	
2环(5): 次级复原术（lesser restoration）*，治疗中度伤（Cure Moderate Wounds）
*，先知的负担（Oracle's Burden），优雅步伐（Grace），沉默术（Silence），灵能武器（Spiritual Weapon），减缓毒发（Delay Poison）
3环(3): 中和毒性（neutralize poison）*，治疗重伤（Cure Serious Wounds）*，完美半精灵（Paragon Surge），解除魔法（Dispel Magic），


默多尔|24700|
### 装备(8325/12000)
| 装备          		| 价格 g | 重量 lb | 简介 |
| ------------  		| ------ | ------- | ---- |
| +1抗力披风			| 1000   | 1       |  	  |
| +2魅力头带			| 4000   | 1       |  	  |
| 记忆法衣			| 5000   | 1       |  	  |
| 艾恩石·破损的土红色	| 500   | 1       |  	  |
| 胸甲	| 200   | 1       |  	  |
| 小圆盾	| 5   | 1       |  	  |

| 精致工具，UMD			| 50   | 1       |  	  |
| 先知工具包       |0 | 0     |          |          |
| 卷轴筒，弹簧*5       |25 |      |          |          |


### 消耗品(450/1700)
| 卷轴lv1（20）			| 325   | 1       |  	  |
| 炼金物品			| 125   | 1       |  	  |


一级卷轴： 
护盾术*3				
隐雾术*3							
精确施法(SURE CASTING)*3			
克敌机先*3							
灵活爪勾(Handy Grapnel)*1		


二级卷轴:

炼金物品
炽火胶*2
烛光杖 Candlerod*5				
绊足包*2


渡鸦 (Raven)
绝对中立 超小型动物
先攻 +2; 感官 昏暗视觉; 察觉 +6
AC 17, 接触 14, 措手不及 15 (+2 敏捷, +2 体型，+3天防)
HP 26 (52/2)
强韧 +1, 反射 +4, 意志 +2+5
速度 10尺, 飞行40尺 (一般)
近战 啮咬 +9 (1d3–4)
占据 2.5尺; 触及 0尺
基本数据
力量 2, 敏捷 15, 体质 8, 智力 8, 感知 15, 魅力 7
BAB +5; CMB +5; CMD 11
专长 武器娴熟
技能 飞行 +6, 察觉 +6



<table>
    <tr>
        <td>负重情况</td>
        <td>9.5磅/轻载</td>
        <td>34/67/100</td>
    </tr>
</table>
