### 基础属性

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>神裂火织(かんざきかおり)</td>
      <td>职业</td>
      <td>7级武士(花间诗剑)</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>中立善良</td>
      <td>信仰</td>
      <td>纱琳</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>女</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>神裔(爱塔血脉)</td>
      <td>速度</td>
      <td>40尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+6(6敏捷)</td>
      <td>察觉</td>
      <td>+15</td>
  </tr>
</table>
<table>
  <tr>
      <td>感知</td>
      <td>60尺黑暗视觉</td>
  </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>语言</td>
        <td>通用语,天界语</td>
    </tr>
</table>

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 | 14   | +2     | 14       |      |
| 敏捷 | 23   | +6     | 16       |种族+2,黑骑士+2,升级+1,增强+2|
| 体质 | 14   | +2     | 14       |      |
| 智力 | 10   | +0     | 10       |      |
| 感知 | 10   | +0     | 10       |      |
| 魅力 | 16   | +3     | 14       |种族+2|

<table>
    <tr>
        <td>BAB</td>
        <td>+7</td>
	    <td>CMB</td>
        <td>+9</td>
		<td>CMD</td>
        <td>25</td>
    </tr>
</table>

### 攻击
猛力攻击-2/+6
| 武器         | 攻击加值              			| 伤害             		|
| ------------ | ------------------    			| -------------    		|
| 雷切         | +17/+10(bab7+敏捷6+附魔3+专长1)| 3d6+15(3力量+3职业+6猛力+3附魔)/18-20X2,挥砍	|
| 复合长弓     | +14(bab7+敏捷6+精制1)      	| 1d8+2/X3,110尺,穿刺	|

### 防御

<table>
    <tr>
        <td>AC</td>
        <td>22(4护甲+5敏捷+3魅力),措手不及22(直觉闪避),接触18</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>HP</td>
        <td>67(4(1级额外HP)+7x(6+2体质+1天赋职业))</td>
    </tr>
</table>
<table>
    <tr>
        <td>强韧</td>
        <td>+8(2体质+5职业+1抗力)</td>
	    <td>反射</td>
        <td>+8(5敏捷+2职业+1抗力)</td>
	    <td>意志</td>
        <td>+3(0感知+2职业+1抗力)</td>
    </tr>
</table>

### 种族特性和背景特性

**闪光尘(sp)**: DC15 vs意志  
**天界抗力(Celestial Resistance)**:神裔对强酸、寒冷和电击具有5点抗力。  
**本地异界生物**：神裔属于异界生物，本地子类。  
**技能奖励**:表演+2  
**天草流传人**:获得大型武士刀雷切,视为连结物品,且双手使用雷切攻击时不受越型减值  
雷切:  
1.连结物品   
2.雷切(Su):能量上限为等效增强等级x5.持有者受到闪电伤害时首先会被储存在雷切中.持有者可以使用自由动作引导出雷切中的能量,每5点能量会在下一次攻击中额外造成1d6的闪电伤害.若引导能量>=25可以额外选择以闪电束的形式施放(CL=能量/5,DC=13+增强加值),==50可以额外选择以闪电链的形式施放(CL=10,DC=26)，雷切的能量每次休息完毕会自动补充满   
   
### 职业特性

**挑战(Challenge, Ex)**:每日3次,伤害+7(对挑战目标AC+2闪避,豁免+2神圣)  
**武士团(Order, Ex)**:鸣禽之道(Order of the Songbird)  
*鸣禽之道(Order of the Songbird):  
守则：武士绝不能破坏艺术，除非这样做是她自己艺术行为或表演的一部分。她必须尊重对手的技巧，绝不能亵渎或故意羞辱敌人。如果她夺取了一个智慧生命，她必须创作一幅画作、表演或诗歌，以致敬或者纪念那些失败者以及她从这个世界上带走的生命。  
挑战：鸣禽之道的武士在攻击她挑战的目标时在AC上获得+1闪避加值，并且在对抗攻击和能力的豁免上获得+1神圣加值。这个加值每4个武士等级增加1点。该武士必须穿着轻甲或者不穿着盔甲，不使用盾牌，并且负重不超过轻载时才能获得该增益。  
技能：鸣禽之道的武士将知识（宗教）（智力）和表演（魅力）加入他的本职列表。并且武士可以在工艺检定和专业（园丁）上获得等同于其武士等级一半的加值。  
能力：遵从鸣禽之道的武士获得以下能力。   
**触类旁通（Versatile Performance，Ex）**：2级时，鸣禽之道的武士在一项表演技能上获得吟游诗人的多才多艺（versatile performance）能力的益处。  
**俳句鼓舞（Poetic Inspiration，Ex）**：8级时，一个鸣禽之道的武士可以以一个迅捷动作讲出一小段话，激励盟友去创造伟绩。在武士30尺内并且可以听到他的盟友在攻击检定和伤害检定上获得等于其魅力加值的表现加值，持续1轮。该能力每次战斗只能使用一次。   
**夺心摄魄（Beautiful Strike，Su）**：在15级时，每天一次当鸣禽之道的武士对其挑战目标重击确认成功，她可以宣称这是一次夺心摄魄，不需要消耗任何动作。攻击造成的伤害变成非致命伤害，目标必须成功通过意志豁免（DC=10+武士职业等级的一半+她的魅力调整值），否则就会被魅惑，如同魅惑怪物（charm monster）（施法者等级等于武士的职业等级）。*  
  
**曼妙舞姿(Dancer’s Grace，Ex)**:当不穿着盔甲并且不持用盾牌时,在AC上获得等于她魅力调整值（最大等于其武士等级）的加值。在措手不及或者失去其敏捷调整值时失去该加值。  
**雅致武者(Graceful Warrior)**:获得武器娴熟作为奖励专长，并且可以将其应用于大砍刀、武士刀和薙刀上，即使它们不是轻武器。出于任何其他效果的目的时，不会改变武器的属性。  
**尖兵挑战(Skirmisher’s Challenge，Ex)**:只会在每轮对挑战目标的第一次成功命中时，将其武士等级加在伤害骰上。  
**优雅技击（Graceful Strike，Ex）**：伤害+3. 4级时，当花间诗剑在近战攻击时使用武器娴熟，将敏捷加在攻击骰，但是将力量加在伤害骰上时，她将其武士等级的一半加在伤害骰上。该能力取代了骑射和威迫挑战。    
**繁花盛舞(Flourish，Ex)**:灵狐秘技(精通虚招),静园之谐(10尺),今夕教诲(直觉闪避)  
*灵狐秘技(Kitsune’s Mystique):花间诗剑获得精通虚招（Improved Feint）作为奖励专长，忽略其先决条件。当花间诗剑使用跳跃攻击或进行一次移动动作时，作为移动的一部分，她可以对其移动范围中威胁到的一个生物尝试虚招。*  
*精瑛踱步（Exodus of Jinin）：只要花间诗剑穿着轻甲或者不穿甲，并且负重不超过轻载，其陆地速度增加10尺，花间诗剑可以选择这项繁花盛舞至多3次。*  
*今夕教诲（Jininsiel’s Guidance）：花间诗剑获得游荡者的直觉闪避（Uncanny Dodge）职业特性。这项繁花盛舞可以被选择两次；第二次选择时，赋予花间诗剑游荡者的精通直觉闪避（improved uncanny dodge）职业特性。花间诗剑必须至少4级才能第一次选择这项繁花盛舞，并且必须8级才能第二次选择这项繁花盛舞。*  
  
**决意（Resolve, Ex）**：4次. 1级开始，武士获得决意能力，能够让他忍受哪怕最具毁灭性的伤害或折磨。1级时他可以每日使用此能力1次，之后每2等级增加1次。每当武士战胜其挑战目标时，他可以恢复1次【决意】的每日可用次数，但最高不得超过其每日最大可用次数。战胜挑战目标通常指将目标降至生命值0或更低，但GM可以规定敌人投降或逃离战斗也算是被战胜。武士可以通过多种方式使用此决意能力。  
*坚定信念（Determined）：以一个标准动作，武士可以消耗1次【决意】可用次数来移除疲乏、战栗或恶心状态。若武士达到8级，他可以选择移除力竭、惊惧、反胃或恍惚状态。若这些状态持续时间超过1小时或永久性生效，此能力会将该状态移除1小时，之后该状态恢复。  
坚决果断（Resolute）：每当武士需要进行强韧或意志豁免，他可以用一个直觉动作消耗1次【决意】可用次数，投骰两次并从中选择较好一次结果。他必须在进行豁免投骰前决定使用此能力。  
势不可挡（Unstoppable）：当武士被降至0点生命值以下，但并不致命时，他可以用一个直觉动作消耗1次【决意】可用次数来立即稳定伤势并保持神志清醒。他陷入恍惚，但在进行一个标准动作时不会失去意识并开始濒死。他会在受到任何来源造成的额外伤害时失去意识。*  

### 天赋职业奖励
| 等级| 奖励    |
| --- | ------- |
| 7   | 增加7hp |

### 专长

1级人物 **对刀达人** 你挥动的武士刀和肋差的伤害骰增加一个等级  
3级人物 **猛力攻击** -2/+6  
5级人物 **沉着暴怒**  
6级职业 **跳跃攻击**  
7级人物 **武器专攻(武士刀)**  

### 技能

技能加点 7x2 

| 技能       		| 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它     |
| ---------- 		| ------ | -------- | ---- | ---- | -------- |
| 表演(舞蹈,唱歌) 	| +15    | 7x2      | +3   | +3   | 种族+2   |
| 沟通,察觉		  	| +15    |          |      |      | 多才多艺 |

### 装备(26600/27000)

| 装备            	| 价格 g | 重量 lb | 简介 |
| ------------    	| ------ | ------- | ---- |
| 雷切(+3大型武士刀)| 9000	 | 12      |
| +2敏捷腰带		| 4000	 | 1       |
| 抗力斗篷+1		| 1000	 | 1       |
| 加速靴	    	|12000   | 1       | 自由动作每天10轮加速
| 精制复合长弓(+2)	|  600   | 3       |

### 消耗品(1300)

<table>
    <tr>
        <td>负重情况</td>
        <td>18磅/轻载</td>
        <td>58/116/175</td>
    </tr>
</table>
