## 金币奖励
### 基础表格
初始300
|等级|奖励|总金币|
|-:|-:|-:|
| 1| 300| 1200|
| 2| 600| 3000|
| 3|1000| 6000|
| 4|1500|10500|
| 5|2000|16500|
| 6|2500|24000|
| 7|3000|33000|
| 8|4000|45000|
| 9|5500|61500|
|10|7000|82500|
|11|8500|108000|

### 调整
|评价|调整|要求|
|-|-|-|
|S+|120%|完成所有任务目标,严格遵守协会三大座右铭,维护协会各项利益(如声望),创造性的完成任务/达成目标|
|S|110%|完成所有任务目标,严格遵守协会三大座右铭,维护协会各项利益(如声望)|
|A|100%|完成主要任务目标,严格遵守协会三大座右铭,维护协会各项利益(如声望)|
|B|90%|完成主要任务目标|
|C|80%|未能完成主要任务目标,但未对协会造成其它损失,且没有需要协会提供帮助|
|D|70%|未能完成主要任务目标,且对协会造成其它损失或者需要协会提供帮助|
|E|60%|未能完成主要任务目标,且死亡|
|F|50%|没有参加任务|

## 声望奖励
2级开始
### 声望获得
|声望|要求|
|-|-|
|2|完成所有任务目标|
|1|完成主要目标|

### 声望奖励
#### 生意

虽然冒险会给角色带来巨大财富，但是并不代表探索者就不愿意进行一些安全的工作，或是经营一个能够展示他们艺术天赋的场所。因此，很多探索者都会在冒险生活之外，拥有或经营一些小生意服务于社会。每个角色可以多次选择获取同一个生意，代表着通过他的努力，生意的规模在逐步增大。通过生意获得环境加值可以互相叠加，包括多次选择相同种类的生意。

**工艺品商店(Artisan’s Shop, 5声望)**: 当你没在探索古墓或未知世界时，你靠自己的手艺也能养家糊口。你在客流稳定的商业街上拥有一个不起眼的小店，贩卖你自己的作品。工艺(Craft)获得+1环境加值。

**音乐厅(Concert Hall, 5声望)**: 虽然音乐家可以在任何地方演奏音乐，但是你还是在某个社区中拥有一块固定的演出场所供远近闻名的音乐家前来进行合奏或独奏。你在进行任何与音乐有关的知识(历史)检定时获得+1环境加值。

**杂货店(Mercantile Store，5声望)**: 当说到经商时，你和很多商人一样，对所有种类的商品买卖都有所涉猎。专业(商人)提供+1环境加值。

**书局(Scrivener, 5声望)**: 你靠抄写文书、帮不识字的人写信或是进行精美的书法创作来谋生。专业(书写)+1环境加值。此外，你可以在未受训的情况下使用“语言学”技能来伪造或识别不认识的语言(虽然还是无法翻译)。

**酒馆(Tavern，5声望)**: 你在酒馆为顾客提供食物、酒水和娱乐，创造出可以消解一天压力的良好环境。如果在你酒馆所处的城市进行收集信息的“交涉”检定或“知识(本地)”，你还可以因为可以从老主顾那里打听消息而获得+1环境加值。

**剧院(Theater，5声望)**: 世界各处皆是舞台，但是你经营着一个属于自己的专享舞台，可以为观众提供某种类型的演出。如果在你剧院所在的城市进行“易容”技能检定，你会因为剧院提供的化装用品而获得+1环境加值。

#### 随从

不是所有的探索者都天生是独行侠或是迫于情况才和与他相似的人进行合作。实际上很多人都会拥有随行的随从或下属，帮助他们处理一些琐事，并希望通过与一名探索者协会成员的旅行，能够分享一些冒险带来的名望。所有下列随从都是非战斗成员，是用来为角色增添带入感的，而不是用来拖慢游戏速度或是在棋盘上增添无用的棋子。你能够拥有的随从数量等于你的魅力调整值(最小为1)。你可以在任何时候解雇你的随从，重新雇佣一名的新的，但是这样做不会恢复你之前花费掉的声望值。如果在游戏过程中，你的魅力值发生变化，不会影响到已经存在的随从。

**记录员(Chronicler，10声望)**: 一个探索者会拥有很多值得记录下来的东西，尤其是在他希望向十人团回报每一个细节并公布于众的时候。一些记忆力不好的探索者会雇佣精明的下属来帮助他记录，他的见闻，完成的成就，甚至某些错误导致的失败来警示后人。每次冒险可以使用一次，你可以让你的GM重新复述任何冒险中的细节、背景要素或者NPC的名字等等，那些你虽然忘记，但是被随从记录下来的东西。

**异域联络人(Foreign Contact, 2声望)**: 探索者通常会在世界各地旅行时，积极结交各类潜在盟友。当你花费此声望时，你可以选择任何一个你到过的城市(写于表上)。在未来你处于此城市时，你的收集信息时的交涉检定获得+4环境加值，知识(本地)技能检定也会获得+4加值。此奖励无法与消耗1点声望带来的+4任意技能的福利效果叠加。

**向导(Guide, 2声望)**: 你雇佣一名本地向导，带领你探索未知的世界。此向导只能为你的一次冒险服务，在知识(地理或本地)技能检定，以及在避免迷路和寻找正确道路时的生存技能检定，为你提供+2环境加值。

**传讯员(Herald，1声望)**: 为了能够在协会中更加凸显自我，有些成员会希望大家都知道他的到来。你得到一名专属传讯员的服务，在你出席任何社交聚会——例如正式的舞会、剧院演出或谈判仪式时，高声宣告你的成就与驾临。

**猎人(Hunter，3声望)**: 一名技巧丰富的猎人来对你进行协助。选择一项生物种类或亚种(如同游侠宿敌)。在对此类生物进行追踪时，猎人会为你的生存技能检定提供+2环境加值。

**搬运工(Porter，5声望)**: 你雇佣了一位强壮的搬运工来帮你搬运你的所有家当。搬运工可以在不拖慢速度的情况搬运至多100磅的东西，或是降低速度可以搬运至多300磅的物品。这位搬运工不会在其他事情上协助你。

**管家(Seneschal，2声望)**: 这名忠诚的仆人会在你出去旅行时，尽心的照料你的家庭，维护你的产业等等。在你回来之后，会细心的照料你的伤势，帮助你准备下一次冒险，使你能够专注于探索者协会的工作，而不会因为维护财产而分心。当你在家里休息时，总是视为受到长期护理效果(参考医疗技能)。由于此随从的特殊性，你必须在艾巴萨罗姆或其他什么地方拥有一份不动产或生意，每一个管家只能管理一份产业，但是管家的数量不算在你雇佣随从的数量限制里。

**侍从(Squire，4声望)**: 侍从会在你处于室内或其他非骑乘状态时，照顾你的坐骑，同时还会帮助你穿戴铠甲。他会忠实追随你的脚步直到能成为和你一样的人，但目前只能够在冒险中协助你。当你拥有侍从后，你无需花费心思或钱财在坐骑的吃用和休息上。

#### 会员

你除了是探索者协会中势力的一员之外，还可以是众多的组织、教派、俱乐部或公会的一员。所有的这些会员均可在艾巴萨罗姆生效，而在其他城市是否可以生效由GM来判定。

**刺客公会(Assassins’ Guild，4声望)**: 一个注重现实的探索者会愿意与当地的刺客公会保持契约关系以获得益处。虽然不一定必需要进行切实的刺杀行动，但是你可以成为刺客公会的一员(刺客公会也需要情报和后勤人员)，并每次冒险在面对非刺客公会成员的一次唬骗、交涉、威吓或察言观色技能检定中获得+4环境加值。

**绿教(Green Faith，4声望)**: 不论是否是一名德鲁伊，你都对自然保持着永恒的尊重，并将认为保护自然比其他的事情都重要。你加入绿教后会让你对自然界拥有不同一般的洞察力，在所有知识(自然)检定中获得+2环境加值。

**猎人会所(Hunting Lodge,2声望)**: 你是一名狩猎大师，并被邀请加入一个精英猎人兄弟会。作为兄弟会的一员，你每年都会参与奇特猎物的特殊狩猎活动。生存获得+1环境。

**探索者休养会所(Restful Pathfinders’ Lounge，2声望)**: 数十年前，一帮富有的探索者建立了探索者休养会所，坐落于艾巴萨罗姆的花瓣区。这是一个只对会员开放的俱乐部，专供不在冒险途中的探索者休息放松，同时还可以避免被冒险队长发现他们过于悠闲。没有普通酒馆中的嘈杂或是地痞流氓的骚扰，他们可以和他们的战友一起享用优质的白兰地或安静的抽一壶水烟。在艾巴萨罗姆的私人俱乐部里休息6小时便等于平常的8小时休息。

**裂缝守望者(Riftwardens，6声望)**: 由于你是一名擅于对付来自其他位面生物的探索者，所以裂缝守卫者为你敞开了大门。他们致力于关闭异界之门，保持与伟大彼岸之间的平衡。每次冒险一次，你可以以一个自由动作，在单一知识(位面)检定中获得+4环境加值。此外你在对抗黑炎使者(Blackfire Adepts)时攻击检定与伤害均获得+1士气加值。

**神殿(Temple，4声望)**: 不论你职业为何，你是当地神殿或信徒集会处的活跃分子。你致力于传播你的信仰并且愿意同当地牧师一起努力，你会在有空闲的时候加入到他们当中进行日常工作。每次冒险一次，如果你可以访问一座你所信仰神祇的神殿，你可以让牧师对你或你的同伴免费施展一次治疗中伤或次级复原术。你必须进入神殿才能获得此好处。

**盗贼公会(Thieves’ Guild，4声望)**: 几乎所有的聚居地，从最小的村庄到极度繁华的大都会都会有地下犯罪组织的存在，绝大多数都会有一个或更多的盗贼公会在法律的对立面寻找利益点。作为盗贼公会的一员，你在使用巧手技能进行盗取物品的时候会获得+2环境加值。

#### 产业

当不冒险的时候，很多探索者会选择在他们自己的地盘娶妻生子、享受生活，或是收藏他们在冒险中得到的奇奇怪怪的战利品。

**艾巴萨罗姆的别墅(Absalom Townhouse，15声望)**: 你喜欢住在大城市里，你在世界中心城的总部附近安家。每次冒险一次，你可以在你家所在地区收集信息的交涉检定或知识(本地)技能检定获得+4环境加值。在面对当地居民时，你的唬骗、交涉、威吓和察言观色技能检定获得+2环境加值。

**滨海岛屿(Coastal Island，30声望)**: 即使是在乡下的庄园，也不能满足你与世隔绝的需求，所以你选择拥有一座离海岸有一定距离的小岛。由于太小且在任何地图上都处于极其不重要的地方，这座小岛简直是你隐居的天堂，或是当做一个极度隐秘的地方，让你举办羞羞的派对、进行危险的研究或不会被任何人打扰的冥想。拥有滨海岛屿可以任何时候使你随从的最大数量+2。

**农庄(Farmstead，5声望)**: 你在某个大型城市——例如艾巴萨罗姆、艾格利安或艾玛斯的郊区拥有一座功能完备的农庄。此农庄拥有合适大小的农舍、谷仓和一大块适合圈养牲畜和种植作物的土地。如果你拥有农庄，随从的最大数量+1。

**船(Ship，10声望)**: 你拥有一艘海船，可以用于交易、运输或军事行动。这艘船配备了足够的水手和可以争取足够金币自给自足的谋生手段，但是没法谋取更多的利益。每当你需要渡海，你可以选择使用你自己的船只，而非花钱从社会上雇佣。你还会在专业(水手)技能检定时获得+2环境加值。
