***探索者协会角色扮演公会(The Pathfinder Society Roleplaying Guild)是一个世界范围的奇幻角色扮演游戏战役，让你成为由传说级的探险家、学者和冒险者构成的探索者协会的一名外勤探员，专注于发现和记录那充斥着魔法和邪恶的远古奇观及神秘现象。本战役的基地坐落在内海的寇图斯岛上，著名的世界中心之城——“艾巴萨罗姆”。探索者探员的冒险从调查艾巴萨罗姆暗巷中的政治阴谋到旅行至诸多遥远的奇特地区应有尽有。欢迎加入探索者协会！***

### 探索者协会

探索者协会是大约400年之前创立的，成员包括探险家，历史学家，考古学家和宝物猎人。探索者的历史中充满了各式各样的冒险故事，前往世界各个角落和遥远的彼岸追寻失落的强大秘宝和解开一些比神明还古老的谜语。这型英雄勇敢的深入藤蔓交错的雨林废墟，攀上冰雪复盖的冰川，梳理阳光炽热的沙漠来搜寻古老墓穴和年代久远的历史遗迹。
        绝大多数冒险者都隶属于以地区分布来划分的行动基地，被称作“探索者分部”，散布在整个星球上。每个分布都有一个冒险队长和其工作人员，他们会对战地特工提供指导和支持并且处理协会的日常事务。艾巴萨罗姆的探索者协会本部也在其中，但不像很多分散在内海地区的分部那样会隐藏在商店中或民居里，而是自豪的矗立在那里。协会的徽记是开放大陆标记，被铭刻在艾巴萨罗姆中心的本部大门上。这个七角形坚固堡垒墙壁的历史能够追溯到城市建立之初。
        十人团就位于艾巴萨罗姆的探索者本部，10位经验最丰富的探索者组成的议会指导整个协会的行动。本部同样也保存了大量探索者协会的宝物和传说物品在其下方的宝库中。
        探索者协会并没有正式的规章制度，但是会坚持一些所有成员都会遵守的基本行为准则，并报告任何违反准则的行为，将违规者清除出组织。其成员最重要的三个职责包括在协会的座右铭中：探索、回报、合作。

探索：探索者们总会想要追求知识和在协会中获得尊敬的方式依赖于探寻隐藏的秘密和失落的遗迹，前往荒野冒险，并一片片的拼凑出这个世界的历史。

回报：探索者们总会详细的记录日志，地图和他们发现的点点滴滴。在一个人物结束，每一个探员都会将一份报告发送给他们的上级冒险队长。而这些特别的记录也是引起十人团的关注，里面的成员会将一些最棒的传奇编撰进《探索者编年史》里。而这些编年史会反过来印发给各处冒险队长，来供战地特工们参阅。

合作：协会并没有在道德上对其成员有所限制，所以协会的探员里涵盖了各个种族、信条和动机的人员。在任何时候，一个探索者协会的分部里都有可能存在秘文会的魔物召唤师，银色十字军的圣武士，痴迷于古代文明的圣甲虫死灵法师和一位君权王庭的亲切健谈者。探索者协会的探员不论属于哪个势力，总会尊重他人的主张，并互不插手对方的事务除非是伸出援手。

### 大千世界

丰富多彩的大都市艾巴萨罗姆矗立在寇图斯岛上，是已知世界中最庞大最富有的城市之一——也是最有名的一个。据神话所述，活神奥罗登从海中升起了一块无比强大被称作“星石”的神器——也一同造就了寇图斯岛——在此过程中获得了神性。而艾巴萨罗姆就是围绕星石所在地建立起来的，目前这个神器正位于城市中心的一座大教堂里。艾巴萨罗姆坐落于寇图斯岛最大的天然港口上，是内海的海路中心枢纽。这个位置让城市控制了十数条主要航路，使得不论哪条横穿内海的航线都要在此中途停靠才能继续。艾巴萨罗姆作为商业中心、战略要地还有其宗教影响力造就了它著名的头衔：“世界中心之城”。

从艾巴萨罗姆建立了几个世纪以来，内海各地的贵族、商人和冒险者——现在囊括了安多兰、切利亚斯、奥斯里昂、卡蒂亚、拉哈多姆、塔尔多和苏维亚——都前来此处定居。这里的文化带有浓重的地方色彩，能够轻易从很多贵族的宅邸的外观辨别出这些国家的特有元素。而普通民众则带有更广泛的文化特征，从莫登特尖塔的精灵到天夏的贸易商，再到异位面的旅行者应有尽有。结果就是，来自格拉里昂世界各个角落的食物、歌曲和服饰都能在这里找到，只要你知道地方。可能听起来有些夸张，但的的确确都是发生在艾巴萨罗姆的街道上。

围绕着艾巴萨罗姆和寇图斯岛的北方是阿维斯坦大陆，南方是迦伦德大陆。阿维斯坦上的国家塔尔多和卡蒂亚位于这片海域的东岸。在卡蒂亚之东的是卡斯马隆和乌笃剌大陆。天夏大陆在格拉里昂星球与阿维斯坦相对的另一侧，需要跋涉通过世界之冠才能到达。在迦伦德和阿维斯坦的西面，现在阿卡狄亚洋的位置，曾经是阿卡狄亚和阿兹兰特大陆散落的残余碎片。在东边和南边更远的地方，在几乎没有被探索过的海域里，有最小的一片大陆，瑟瑞珊。以上全部的区域组成了整个格拉里昂世界，是这一星系的第三行星以及探索者RPG游戏的世界所在地。
