圣骑士

<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>洛拉斯</td>
      <td>职业</td>
      <td>2级圣骑士（光耀骑士）</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>守序善良</td>
      <td>信仰</td>
      <td>艾奥梅黛</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>天使裔(神裔亚种)</td>
      <td>速度</td>
      <td>20尺(中甲) 马上50尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>2</td>
      <td>意志</td>
      <td></td>
  </tr>
  <tr>
      <td>察觉</td>
      <td>-2</td>
      <td>感知</td>
      <td>60尺黑暗视觉</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>语言</td>
      <td colspan="3">通用语,天界语</td>
  </tr>
</table> 

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 |  19  |  +4 |  17  | 种族+2 |
| 敏捷 |  14  |  +2 |  14  |
| 体质 |  14  |  +2 |  14  |
| 智力 |  7  |  -2 |  7  |
| 感知 |  7  |  -2 |  7  |    
| 魅力 |  18 |  +4  |  16  | 种族+2 |

## 攻击
| 武器 |防御属性  | 暴击 | AB | 射程 | 备注 | 
| ---- | ---- | ------ | ---- | ---- | ---- |
| 苜蓿战锤 | 1d12 | x2 | 9 | 10尺（长武） | BAB + 4力量修正 * 1.5 双手武器 + 1武器(精制品)，if(居高临下)+1
| 长枪 | 1d8 | x3 | 9 | 10尺（长武） | BAB + 4力量修正 * 1.5 双手武器 + 1武器(精制品)，if(居高临下)+1
| 复合长弓 | 1d8  | x3 | 4 | 110尺 | BAB + 2敏捷修正

| 防御属性  | 值 | 备注 | 
| ---- | ---- | ------ | 
| BAB |  2  | 2级圣骑士     |  
| CMB |  7  |  2BAB + 4力量修正 + 0体型修正  |  
| CMD |  18  |  10 + 2BAB + 4力量修正 + 2敏捷修正 + 0体型修正)    |  
*带锁钢手套: 对抗卸武战技攻击的CMD+10


## 防御

| 防御属性  | 值 | 备注 | 
| ---- | ---- | ------ | 
| AC |  18  | 10 + 6护甲 + 2敏捷     |  
| 措手不及 |  16  | 10 + 6护甲     |  
| 接触 |  12  |  10 + 2敏捷  |  
| 强韧豁免 |  9  |  2体质修正+4魅力修正(神恩) +3(2级圣骑士)   | 
| 反射豁免 |  6  |  2敏捷修正+4魅力修正(神恩)    | 
| 意志豁免 |  5  |  -2感知修正+4魅力修正(神恩) +3(2级圣骑士)   | 
| HP |  18  |  d10 + 2体质修正    | 

## 职业特性

**武器和防具擅长**：圣骑士擅长所有简单和军用武器，以及所有盔甲(轻型，中型和重型)和盾牌(除了塔盾)。

**善良灵光(Aura of Good, Ex)**：圣骑士的善良灵光强度(见‘侦测善良(Detect Good)’法术)等于她的圣骑士等级。

**侦测邪恶(Detect Evil, Sp)**：圣骑士可以根据意愿使用‘侦测邪恶’，效果和同名法术一样。圣骑士也可以使用一个*移动动作*专注于60英尺内的单一物体或生物，以得知对方是否邪恶以及对方的灵光强度，如同使用法术研究了三轮时间。当专注于单一物体或生物时，圣骑士不会察觉法术范围内其它的邪恶事物。

**制裁邪恶(Smite Evil, Su)**：每日使用次数：1。圣骑士可以呼唤善良的力量，以帮助她对抗强大的邪恶。以一个迅捷动作，圣骑士选定在她视觉中的一个目标成为制裁的对象。若制裁的目标为邪恶阵营，圣骑士对此目标进行的攻击检定加上她的魅力加值(若为加值)，并且对目标的所有伤害检定增加等同于她圣骑士等级的数值。若目标为拥有邪恶子类别的异界生物，邪恶阵营的龙或者不死生物，第一次成功命中的伤害加值会增加为每圣骑士等级2点。无论受制裁目标为何，圣骑士对其的攻击均自动克服所有伤害减免。

　　此外，只要**制裁邪恶**依旧生效，圣骑士在遭受被制裁生物的攻击时，防御等级获得等同于她魅力加值(若为加值)的偏斜加值。若圣骑士选定一个并非邪恶的对象作为目标，则制裁无效，但仍然消耗使用次数。制裁邪恶的效果会持续到目标死亡，或者圣骑士下一次休息并恢复此能力的使用次数时。

　　在第4级以及之后的每3个等级，圣骑士每天可以多使用1次制裁邪恶，在19级时达到最多每天7次。

**神恩(Divine Grace, Su)**：所有豁免检定上都可以获得魅力加值。
 
**圣疗(Lay On Hands, Su)**：每日使用次数：5（1/2圣骑士等级+魅力修正）

每次使用圣疗可以治疗“1/2圣骑士等级×1d6+1（祝福之触）”点生命值。使用此能力一般来说是一个标准动作，但用来治疗自己是一个迅捷动作。需要有一只手空闲才能使用此能力。

圣骑士也可以使用圣疗伤害不死生物，造成“1/2圣骑士等级×1d6”点伤害。如此使用圣疗需要一个成功的近战接触检定，但不会引发藉机攻击。不死生物对此伤害无法进行豁免检定。

**变身术**：每日使用次数：1。 天使裔类法术能力。当你施放该法术时，你能够呈现出任何小型或中型的类人生物之形态。若你呈现的形态具有任何后述能力，那么你也会获得这些能力：60尺黑暗视觉、昏暗视觉、灵敏嗅觉以及30尺游泳速度。
 - 小型生物：若你呈现的形态是小型类人生物，你的敏捷获得+2体型加值。
 - 中型生物：若你呈现的形态是中型类人生物，你的力量获得+2体型加值。
    成分：语言, 姿势, 材料 (你想要变成的生物的一小块肢体)
    持续时间 1分钟/等级 (可解消)

**神裔天赋职业奖励**：*灵光* 效果提供的豁免检定士气加值+1/6。

**祝福之触(blessed touch)**：在使用圣疗，引导正能量或施放治疗法术时多治疗1点伤害。(信念背景)

**颜如玉(Charming)**：拜天生美貌所赐，你意识到自己对他人具有非凡的吸引力。当你对某个可能对你产生性趣的角色使用唬骗或交涉技能时，检定可获+1背景加值，同时，你对上述角色或生物施展的基于语言的法术DC也获得+1背景加值。(社会背景)

**天界追踪(Celestial Tracker)**：用于追踪的生存技能检定获得+1背景加值。此外，你在进行追踪时，视为痕迹的清晰度比实际时间要少24小时。

### 专长

一级角色 **骑乘战斗**：骑乘时可藉由骑术检定来躲避攻击


## 技能

技能加点 1 (2-1智力调整值)*2 护甲减值-4

| 技能       | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它     |
| ---------- | ------ | -------- | ---- | ---- | -------- |
| 交涉 |  +8   | 1        | 3   | +4 魅力
| 骑术 |  +6    | 1       | 3   | +2 敏捷 (军用鞍具：在鞍具上的骑术检定 + 2)
| 驯养动物【训】 | 0    |  0     | 0   | +4 魅力
| 医疗 |  +0    | 0        | 0   | -2 感知 | +2 天使裔
| 察言观色 |  -2    | 0        | 0   | -2 感知 
| 专业【训】 |      | 0        | 0   | -2 感知 
| 工艺 |  -2    | 0        | 0   | -2 智力
| 法术辨识【训】 |      | 0        | 0   | -2 智力
| 知识(宗教)【训】 |      | 0        | 0   | -2 智力 
| 知识(贵族)【训】 |      | 0        | 0   | -2 智力 
| 知识(位面)【训】 |      | 0        | 0   | -2 智力 | +2 天使裔 非本职

### 装备

| 装备         | 价格 g | 重量 lb | 简介 |
| ------------ | ------ | ------- | ---- 
| 精制品苜蓿战锤 | 15 + 300 | 12 |
| 精制品长枪 | 10 + 300 | 12 |
| 胸甲 | 200 | 45  |  |
| 复合长弓 | 100 | 3 |  |
| 炽火胶 | 20 * 3 | 3 | 10尺， 1d6火焰溅射伤害|
| 防虫衣 | 20 | 10 |  |
| 重型马，战斗训练 | 110 | | |
| 乘骑工具箱 | 16 |54| 该工具箱包括一套马嚼和缰绳，一个马鞍，一个鞍毯，一个鞍囊，以及坐骑2天的饲料。丢弃饲料可以使重量减轻10磅。
| 军用鞍座 | 20 | 30 |


| 带锁钢手套 | 8 | 5 | 对抗卸武战技攻击的CMD+10 |

<table>
    <tr>
        <td>剩余金币</td>
        <td>185g</td>
	<td>负重情况</td>
        <td>78磅/轻载</td>
	<td>100/200/300</td>
    </tr>
</table>
 

 **带锁钢手套(Locked Gauntlet)**：这件手甲带有额外的链条和活扣，让使用者在用它握紧武器后很难脱手。带锁钢手套可以让穿戴者对抗卸武战技攻击的CMD+10，但与此同时想从带锁钢手套上卸下一件武器、或装上一件武器都是一个会导致藉机攻击的整轮动作。以上列表中的价格是单只带锁钢手套的价格，而重量也仅限你穿戴胸甲、轻甲或不着甲。除此之外，带锁钢手套将视为你护甲钢手套的一部分。当一只带锁钢手套已经锁定，你这支手就无法再施放法术或使用技能(不够你可以使用另一只空着的手来施放具有姿势成分的法术)。和作为武器的铁手套相同，带锁钢手套可以在你进行徒手击打时造成致命伤害，而非普通的非致命伤害。

### 骑术

骑术 (Ride) (敏捷; 防具检定减值)【编注：DND 3R中骑术技能无防具检定减值。】

　　你精于骑乘坐骑。

　　坐骑通常情况下坐骑是马，但也有可能是一些更加少见的动物，比如狮鹫或飞马。如果你试图骑乘一只并不适合你的坐骑，你的骑术检定-5。

　　检定：普通的骑乘动作不需要检定，你可以随意为坐骑上鞍，驾乘和下鞍。不过，进行以下动作可能需要骑术检定。

 
| 目标任务 |  骑术DC | 动作 | 描述 |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 脱手御马 | 5 | 不需要动作 | 空出手来战斗 |
| 鞍上稳身 | 5 | 不需要动作 | 坐骑受惊慌乱或受伤时避免落马 |
| 人马共斗 | 10 | 自由动作 | 指挥坐骑投入战斗
| 镫里藏身 | 15 | 直觉动作（回身上鞍是移动动作） |  滚落坐骑并以它作为掩蔽
| 轻身落地 | 15 | 不需要动作 | 避免落马时的伤害1d6
| 纵马跳跃 | 15 | 移动动作的一部分 | 让坐骑跳跃一段距离，失败则落马
| 加速冲刺 | 15 | 移动动作 | 没用
| 战阵制马 | 20 | 移动动作 | 控制一匹未受过战斗训练的坐骑加入战斗
| 快速上下 | 20 | 自由动作 | 快速从一只比你的体型大1级以内的坐骑上鞍或者下鞍

**脱手御马**：你可以用双膝和腿控制坐骑的方向，这样你就可以空出手来战斗。在你的回合开始时做一次骑术检定，如果失败，你就必须用一只手御马而只能用一只手攻击。这个检定不需要动作。

**鞍上稳身**：你可以在坐骑受惊慌乱、或者是受到伤害时稳住身体而不至于落马，这个检定不需要动作。

**人马共斗**：你可以指挥接受过战斗训练的坐骑投入战斗、同时自己独立进行攻击，这个检定是一个自由动作。

**镫里藏身**：你可以迅速滚落坐骑并以它作为掩蔽。在以坐骑作为掩蔽时你无法攻击或施法，而如果你骑术检定失败，你也将失去掩蔽的好处。进行这个检定是一个直觉动作，但回身上鞍则需要一个移动动作 (不需要检定)。

**轻身落地**：你可以忽略在落马时所受到的伤害。如果检定失败，你会受到1d6点伤害并被俯卧。这个检定不需要动作。

**纵马跳跃**：作为移动的一部分，你可以让坐骑跳跃一段距离。你可以使用你的骑术技能加值或是坐骑本身的跳跃技能加值，取其低者来决定坐骑跳跃的距离。如果骑术检定失败，你将从坐骑上坠落并受到等量的坠落伤害 (至少1d6点)。这个检定不需要你进行动作，但是它是你坐骑移动的一部分。

**加速冲刺**：你可以通过一个移动动作刺激你的坐骑以大幅度加速移动。如果骑术检定成功，坐骑的速度会在一轮内增加10尺，但同时受到1d3点伤害。你每轮都可以刺激坐骑加速，不过在此之后它也会疲乏等同于其体质修正的轮数。一只已经疲乏的坐骑无法发动加速。

**战阵制马**：以一个移动动作，你可以控制一匹未受过战斗训练的轻/重型战马、矮种马或其他坐骑加入战斗。如果骑术检定失败，那么你将在本轮内什么都做不了。如果你骑乘的马或矮种马已经接受过战斗训练，则无需为此任务检定。

**快速上下**：你能以一个自由动作，快速从一只比你的体型大1级以内的坐骑上鞍或者下鞍。如果骑术检定失败，那么你需要一个移动动作来上下鞍。你无法以此方式快速上下比你的体型大一级以上的坐骑。

　　特殊：骑乘没有鞍具的坐骑，会使你的骑术检定-5。如果你使用军用鞍具，那么你所有与稳定在马鞍上相关的骑术检定拥有+2环境加值。如果你拥有“动物亲和”专长，你的骑术检定可以获得一定的加值。骑术技能也是很多战斗专长的前提条件。

　　【速查】动物亲和 (Animal Affinity): 驯养动物和骑术检定+2 (若受训达到10级则升为+4)。


### 神祇

#### 艾奥梅黛

艾奥梅黛的圣武士正直坚强．他们的任务乃是抚平错误和将邪恶斩草除根．其乃为了从事正义之战而活的斗士．作为他人的榜样，他们的规范期许他们能成为弱者和无辜民众的盾牌，并且以从根本上消除邪恶诞生原因的方式来对症下药，而非头痛医头，脚痛医脚．或许在面对必败之战时他们也会撤退，然而在承担争取时间让他人逃离的责任时，其将毫无畏惧和犹豫的赴死．其规范包括以下：

- 我将理解，并且承担我刀剑上所承受的重担．没有我的心作为指引，它将毫无价值－如果我失去了我的武器，我只是少了一件好工具罢了．然而如果我背弃了我的真心，我其实早已死去．
- 我将保持着对于后继者的信仰．让我的身体成为他力量的受器．我将在她的军团中闪耀发光，并让我的每个行动都将不负她的威名．
- 我将会首先冲入战场，并且会是最后离开的人．
- 我将不会因为我的自由意志选择成为他人的俘虏，并且为了不辜负受我统领的诸君，我亦不会背弃他们．
- 虽然对于自愿的牺牲我将永不忘怀，然而我永不会主动的抛弃或者利用我的伙伴．
- 我将维护我同伴思想和行为的荣光，并且我将对其满怀信心．
- 当抱持疑惑时，我将迫使敌人投降．在这同时，我有责保持他们的安全．
- 我将永不拒绝具有资格的敌手所发出的挑战．我将不吝于对好敌手发出敬意，然而对于不配的，我所有的只是鄙视．
- 当面对的是失去荣耀的局面时，我宁可选择一死．
- 我将时时对我的行动节制反思，反省改正．我将努力不负后继者之光．


# 规则
## 骑乘战斗（Mounted Combat）

以下的骑乘战斗规则假定你是骑在马上战斗，不过也同样可以应用在更为特殊的坐骑，比如狮鹫和龙上。

- 战斗中的坐骑：马、矮种马和骑乘用犬可以在战斗中骑乘。不过，如果它们没有接受过适当的作战训练，坐骑会在战斗中受惊失控。如果你保持在坐骑上，那么你每轮需要花费一个移动动作通过DC 20的骑术检定来控制坐骑。如果你成功控制了坐骑，那么你可以在此动作后再进行一个标准动作。如果你失败，那么这个移动动作会延长为一个整轮动作，你在下一轮开始前将不能进行任何动作。

- 你的坐骑将在你的先攻位上行动，你可以使用坐骑的速度来移动，但只需要坐骑使用它自己的移动动作。

- 马是大体型生物，占据10尺（2格）见方。方便计算起见，在战斗中你和你的坐骑视为占据相同的空间。

- 在骑乘时战斗：你可以通过DC 5的骑术检定用双膝控制自己的坐骑，同时空出两只手来进行攻击和防御。这是一个自由动作。如果攻击体型小于你的坐骑且步行的生物，你会因视为处于居高临下而使近战攻击+1。如果你的坐骑移动了超过5尺，那么在此之后你只能进行一次近战攻击——因为你需要等待自己的坐骑接近对手，所以不可能获得足够的时间来发动全力攻击。即使你的坐骑以全速移动，你也不会在骑乘时的近战攻击上承受任何减值。

- 如果你的坐骑发动冲锋，那么你的AC同样会承受因冲锋而带来的减值。如果你在坐骑冲锋后发动攻击，那么你也可以获得近战攻击的冲锋加值。当骑乘冲锋时，你使用长枪攻击可以造成双倍伤害。

- 你可以在坐骑双倍速度移动时使用远程武器攻击，不过攻击检定承受-4减值；若坐骑奔跑（4倍速度移动）则你的远程武器攻击承受-8减值。在这两种情况下，你都视为在坐骑移动到一半的位置进行攻击检定。你可以在骑乘时使用远程武器进行全力攻击。和正常情况一样，你可以如常进行移动动作。

- 在骑乘时施法：你可以在坐骑以其速度正常移动时，在它移动之前或之后施放法术。如果你让坐骑在你施放法术的之前和之后都进行移动，那么就会造成你在坐骑进行移动时继续施法。坐骑移动的颠簸会要求你在施法时进行DC为“10+法术环级”的专注检定，检定失败则将失去该法术。如果你的坐骑正在奔跑（4倍速度移动），那么你可以在坐骑移动到一半的位置进行施法。不过因为奔跑时更为糟糕的施法环境，你的专注检定DC也会随之上升到“15+法术环级”。

- 坐骑倒下：如果你的坐骑倒下，那么你可以通过DC 15的骑术检定来软着陆并不受任何伤害。如果检定失败，你将承受1d6点伤害。

- 骑手落马：如果你在坐骑上失去意识，你有50%的机率会继续留在鞍上（如果你使用军用鞍座，那么机率上升到75%），否则你将坠马并受到1d6点伤害。在失去骑手以后，你的坐骑会立刻脱离战斗。

## 重型马 战斗训练
<table>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>大型</td>
      <td>速度</td>
      <td>50尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>察觉</td>
      <td>+6</td>
      <td>感知</td>
      <td>昏暗视觉</td>
  </tr>
</table> 

近战 2蹄踢 – 2（1d6+3）  噬咬（1d4+2）
占据 10尺; 触及5尺

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 |  20  |  +5 |  16  | 进化生物 +4所有属性 |
| 敏捷 |  18  |  +4 |  14  | 进化生物 +4所有属性 |
| 体质 |  21  |  +5 |  17  | 进化生物 +4所有属性 |
| 智力 |  6  |  -2 |  2  | 进化生物 +4所有属性 |
| 感知 |  17  |  +3 |  13  | 进化生物 +4所有属性 | 
| 魅力 |  11 |  +0  |  7  | 进化生物 +4所有属性 |
强韧 +6, 反射+5, 意志+1

| 防御属性  | 值 | 备注 | 
| ---- | ---- | ------ | 
| AC |  15  | 11 + 2AC + 2额外敏捷加值（进化生物）     |  
| 措手不及 |  11  | 11     |  
| 接触 |  11  |  9 + 2额外敏捷加值（进化生物）   |  
| 强韧豁免 |  6  |  6+2额外体质修正（进化生物）  | 
| 反射豁免 |  5  |  5+2额外敏捷修正（进化生物）   | 
| 意志豁免 |  1  |  1+2额外感知修正（进化生物）   | 
| BAB |  5  | 1 + 4（进化生物）   |  
| CMB |  5  |  5   |  
| CMD |  21  |  17 + 4（进化生物）  |  
| HP |  17  |  2d8+6 + 2额外体质修正（进化生物）    | 

## 专长
**坚忍**: 对抗环境造成的非致命伤害豁免和属性检定+4。
**飞跑B**: 以正常速度的5倍奔跑（重甲4倍），且不会在奔跑后措手不及。
技能 察觉+6
温驯Docile （Ex） 除非经过战斗的特别训练（见驯养动物技能），马的蹄踢视为次要攻击。

进化生物模板Advanced Cureature（CR+1）
重建规则：AC：+2天生护甲等级；属性值：+4所有属性（除非智力属性要求不能高于2）

重型马

负重
300 | 600 | 900
