<table>
  <tr>
      <td>名字</td>
      <td>科塔.奧克</td>
      <td>职业</td>
      <td>3级杀手(狙杀者)</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>阵营</td>
      <td>混乱中立</td>
      <td>信仰</td>
      <td>艾拉斯蒂尔</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>体型</td>
      <td>中型</td>
      <td>性别</td>
      <td>男</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>种族</td>
      <td>半兽人</td>
      <td>速度</td>
      <td>30尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>先攻</td>
      <td>+7</td>
      <td>意志</td>
      <td>+3</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>察觉</td>
      <td>+8</td>
      <td>感知</td>
      <td>黑暗视觉120尺</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>语言</td>
      <td colspan="3">通用语, 兽人语</td>
  </tr>
</table> 

|      | 属性 | 调整值 | 初始属性 | 属性调整 |
| ---- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 力量 |  10  |  +0 |  10  | 
| 敏捷 |  20  |  +5 |  18  | 种族+2
| 体质 |  13  |  +1 |  13  |
| 智力 |  10  |  +0 |  10  |
| 感知 |  14  |  +2 |  14  |    
| 魅力 |  10  |  +0  |  10  | 

## 攻击
| 武器 | 伤害  | AB | 射程 | 备注 | 
| ---- | ---- | ------ | ---- | ---- |
| 精制兽人角弓 |2d6x3 | +9（+7/+7快速射击） | 	80尺	    | 	穿刺	  | 


| 防御属性  | 值 | 备注 | 
| ---- | ---- | ------ | 
| BAB |  +3  | 3级杀手    |  
| CMB |  +3  |  3BAB + 0力量修正 + 0体型修正  |  
| CMD |  18  |  10 + 3BAB + 0力量修正 + 5敏捷修正 + 0体型修正)    |  

## 防御

| 防御属性  | 值 | 备注 | 
| ---- | ---- | ------ | 
| AC |  18  | 10 + 3护甲 + 5敏捷     |  
| 措手不及 |  13  | 10 + 3护甲     |  
| 接触 |  15  |  10 + 5敏捷  |  
| 强韧豁免 |  4  |  1体质修正 + 3(3级杀手)   | 
| 反射豁免 |  8  |  5敏捷修正 + 3(3级杀手)   | 
| 意志豁免 |  3  |  2感知修正 + 1(3级杀手)   | 
| HP |  28 |  d10 + 1体质修正\*等级 +  3天赋职业奖励   | 


## 种族特性和背景特性

**龙之视野（Dragon Sight）**：出自《龙之遗产 pg. 11》
拥有此特性的半兽人获得龙族的敏锐感官。他们拥有120尺黑暗视觉。此特性替换黑暗视觉、威慑力。

**兽人血脉**：在判断与种族相关的效果时，半兽人同时被视为兽人与人类。

**兽人凶猛**：每天1次，当半兽人的生命值低于0但是并没有被杀害时，他能以瘫痪状态继续战斗1轮。在他的下一轮结束后，除非生命值恢复到0点以上，否则他会立刻失去意识并且进入濒死状态。

**反制者**：先攻+2

**神射手(背景特性)**：当一个生物为你的目标造成软掩蔽时，目标并不会获得AC+4的奖励。
艾拉斯蒂尔 守序善良

## 职业特性

**武器和防具擅长**：杀手擅长所有简易和军用武器，轻型和中型盔甲，以及盾牌 (除了塔盾)。

**偷袭**: 3级时，如果杀手可以在对手无法有效防御自己时做出攻击，他可以攻击对手的要害以造成额外伤害。在目标无法应用敏捷加值在AC上 (无论目标是否有敏捷加值)、或是杀手夹击目标时，杀手的攻击造成额外伤害。3级时额外伤害为1d6，并且在之后的每3级都再增加1d6。如果杀手在偷袭时造成了重击，额外伤害不会翻倍。远程攻击只有在30尺内时才可以算作偷袭。
使用造成非致命伤害的武器时 (像是闷棍、长鞭或徒手攻击)，杀手可以在偷袭时造成非致命伤害而不是致命伤害。他不能在使用造成致命伤的武器偷袭时造成非致命伤害，即使承受了-4的惩罚也不行。杀手必须能够充分地看到目标以找到一个要害，并必须能够触到该要害。盗贼在攻击有隐蔽的生物时不能造成偷袭伤害。

**杀戮目标**: 杀手能以移动动作研究他能看到的一个对手。杀手将对此目标的唬骗、知识、察觉、察言观色和生存技能检定+1，武器攻击和伤害检定+1，并且使杀手职业能力的DC +1。杀手只能同时保持对一个目标的研究；上述加值将持续到对手死亡，或杀手研究另一个目标为止。
　　如果杀手对某目标造成了偷袭伤害，他能以直觉动作研究该目标，并获得针对该目标的杀戮目标加值 (包括这次攻击的正常伤害检定)。
　　5级、10级、15级和20级时，杀手对研究目标的武器攻击加值、伤害加值、技能加值和DC各+1。此外，杀手在达到上述等级时，分别能够同时研究1个新的目标。杀手能以自由动作放弃针对1个目标的专注，这允许他去研究下一个目标。
　　7级时，杀手能以移动动作或迅捷动作来对目标进行研究。

**追踪**: 1级时，先锋杀手将等级的一半 (最小为1) 加到先攻检定上。此能力取代追踪。+1

**死亡狙击 (Deadly Sniper, Ex)**: 2级时，当狙击者对处于他此次攻击第一射程增量内的目标发动攻击时，若目标未察觉到狙击者的出现，则该次攻击可以忽视“远程偷袭需要距离目标30尺内”这个限制，且若该次攻击造成偷袭，该偷袭伤害增加狙击者的杀手等级数。该次偷袭后，目标会察觉到狙击者的出现

**杀手天赋**: 杀手的经验积累过程中，他可以学会一些帮助她挫败敌人的天赋。2级时，杀手获得一个杀手天赋；之后每2级都会再获得一个杀手天赋。若无特别说明，杀手不能重复选择同一个天赋。
- 游侠战斗流派 箭术 2级: **精准射击**

### 专长

1级人物 **近距射击**: 对30尺内目标远程攻击和伤害+1
2级杀手天赋 **精准射击**
3级人物 **快速射击**
专长效果：使用远程武器进行全力攻击时，你在该轮能够以你最高的加值多射击一次。使用速射时，你的所有攻击检定承受-2减值。

### 天赋职业
| 等级 | 奖励           |
| ---- | -------------- |
| 1    | hp           |
| 2    | hp         |
| 3    | hp          |
| 总计 | +3hp |

**半兽人**：在使用偷袭（sneak attack）时进行的重击确认检定获得+1/3加值（最高+5）。这些加值不会与重击专攻（Critical Focus）或其他类似效果提供的加值叠加。

## 技能

技能加点 6 * 3 护甲减值0

| 技能       | 调整值 | 技能点数 | 本职 | 属性 | 其它     |
| ---------- | ------ | -------- | ---- | ---- | -------- |
| 隐匿 |  +11   | 3        | 3   | +5 敏捷
| 察觉 |  +8   | 3        | 3   | +2 感知
| 生存 |  +9   | 3        | 3   | +2 感知 |+1追踪
| 医疗 |  +8   | 3        | 3   | +2 感知
| 特技 |  +11   | 3        | 3   | +5 敏捷 
| 唬骗 |  +6   | 3        | 3   | 

## 装备
| 装备         | 价格 g | 重量 lb | 简介 |
| ------------ | ------ | ------- | ---- 
| 精制兽人角弓 | 		130 + 300	  | 7磅	  | 
| 精制蛛缎紧身衣 | 850 + 150 | 4磅 |
| 蓟花箭 x 40 | 40 | 6磅 | 这支由一种有毒植物的花制成的箭，命中后会将该次伤害作为流血效果持续1D6轮。




---


<table>
    <tr>
        <td>剩余金币</td>
        <td>530</td>
	    <td>负重情况</td>
        <td>11磅/轻载</td>
	    <td>33/66/100</td>
    </tr>
</table>
